Il s'agit du FloodCast TA PUTAIN DE MERDE
FloodCast Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle hein de tout ça Ouiiii Bonjour Bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast Comme à l'accoutumée nous sommes extrêmement bien accompagnés Elle est autrice et comédienne après avoir débuté sur Golden Moustache elle a lancé le programme court Cher Journal avant d'enchaîner sur ce sera peut-être mieux après où elle imagine des interviews sur un sujet précis mais depuis le futur une série plutôt optimiste parce qu'elle imagine qu'on aura un futur,
c'est déjà pas mal, c'est Anna et Laurent.
Oui !
Bah merci.
Mais t'avais même commencé avant Golden avec Laura, Anna et Laura, c'est vrai.
Oui c'est vrai.
Mais merci de ne pas avoir écorché ça sera peut-être mieux après puisque tout le monde se trompe.
C'était mieux avant, ça sera peut-être mieux d'un jour.
Ça c'est le clan Zemmour.
Comédien, scénariste et réalisateur, il a sorti il y a pas longtemps un album, l'Horizon des événements, il a le podcast Un Bon Moment avec Navo qui revient bientôt d'ailleurs.
J'espère, oui bien sûr.
Vous avez des émissions de prêt en tout cas.
On a fait une petite pause.
Voilà c'est ça.
Il jouera son spectacle Une Bonne Soirée dans plusieurs zéniths début d'année prochaine, le man est une star mais c'est au théâtre qu'on peut le retrouver en ce moment pour 1h22 avant la fin avec Jonathan Lambert, il a interprété Ludo dans le discours,
Dupré dans Envoir là-haut ou encore Félicien dans Bref.
Et oui, le héros de Bref s'appelle Félicien, exclu FloodCast, c'est quelqu'un de très bien.
En hommage à Félicien du Loft.
Comment sait-on qu'il s'appelle Félicien ?
Moi j'étais pas au courant.
Non mais c'est une exclue, je me permets pas.
Je t'ai pas demandé avant mais ça ne te dérange pas.
C'est aussi le prénom de Monsieur Poulpe, on peut le dire, on balance tout.
Cinéma, selon scène, radio et théâtre, il partage l'affiche avec Kyan Khojandi pour 1h22 avant la fin, télévision également car il sera bientôt dans Le Flambeau sur Canal+.
Notre invité est connu pour l'impressionnant panel de personnages qu'il a interprétés, je vous cite Pellemelle mes préférés, Monsieur Pringles le winner, Damien Bézet le romantique, Bob Marshall le producteur, Rémi le primeur, toujours blagueur mais avant tout primeur,
Jean-Guy Badiane l'animateur ambianceur drôle comme un toboggan, André Emer, Louis de Saliard d'Acier, Maître Vojica, un chiveur ou encore Kim Jong-Un et oui, j'adore Kim Jong-Un, désolé les woke, c'est Rodolphe, je n'ai pas l'anglais, il va pas partout et marche pas au soda,
son saxo jaune connait toutes les rues par coeur, toutes les petits bars, tous les petits coins et la scène et ses ponts qui brillent, dans sa caisse la musique à Ménielle, c'est un excellent sax qu'il envoie, c'est Adrien Ménielle.
Pour commencer, un service qui existait depuis 89 ans va disparaître cet été, à votre avis quoi ?
La sécurité sociale avec Macron sûrement.
Je vois où j'ai mis les pieds, d'accord, donc on est très, très, ok.
Désolé les puissants, attachez vos ceintures les puissants, alors ce n'est pas ça Adrien, c'est un truc, ça doit être lié à l'écrit non ?
Les pneumatiques ?
Alors pas l'écrit, pas les pneumatiques, depuis 89 ans, ça existe depuis 89 ans, c'est un service.
C 'est un service public ?
Je ne saurais plus dire.
J 'allais dire le bottin.
C'est pas le bottin, mais on s'approche tout doucement, on s'approche tout doucement.
Ah attends, un truc qui fait un abracadabra.
La bottine alors.
L'embauche parlante.
Très bonne idée.
Il est fort.
Il est très, très fort.
Ce qu'il faut dire c'est que j'ai vraiment lu cette info hier et je suis complètement L'horloge parlante va disparaître le 1er juillet prochain, a annoncé l'opérateur Orange ce mercredi 4 mai, premier système automatisé du monde, au monde pardon, du genre,
destiné à donner l'heure légale en France.
Elle a vu le jour en 1900.
L'heure légale.
C'est fou que ça existe toujours.
Bah oui, je ne sais même pas.
Moi je suis à l'heure illégale, mais je suis un bad boy, donc je comprends pas.
Quelle heure il est Adrien ?
8h du mat.
Ohlala.
Je sais c'est illégal, mais je comprends pas en fait.
C'est un peu l'heure des clous.
Et Macron ?
Et l'horloge parlante ?
Tu vas te calmer un peu ?
Ouais, je suis taré aujourd'hui.
Dans le même esprit… Ça fait un petit pincement au cœur quand même, non ?
Je sais pas, on s'en branle un peu.
Non mais je me souviens de la voix qui disait au quatrième top ou au troisième top il sera… C'était ça, c'est au quatrième top.
Mais du coup c'était toi, c'était un numéro que t'appelais ?
Oui.
Qui était très cher.
Non mais c'est vrai qu'il était un numéro sur Taxi à l'époque et je crois qu'il y avait une vanne, je sais plus, un mec qui avait appelé depuis l'étranger l'horloge parlante, enfin un mec lui devait de l'argent, je sais pas quoi, il avait fait tout un truc pour le faire payer,
il avait décroché de chez lui, il avait appelé depuis l'étranger, je sais pas quoi, et il avait laissé décrocher pendant genre trois semaines, ça avait coûté une tonne.
Mais on peut l'appeler peut-être pour lui dire au revoir si vous voulez, il n'y a aucun problème.
C'est-à-dire que c'est une voix… Ah bah j'ai pas internet.
Eh bah c'est réglé.
C'est très mauvais appel.
T 'as besoin d'internet pour l'horloge parlante ?
Je sais pas, pour la 4G.
C'est bon, je l'ai, c'est bon.
D'ailleurs c'était une femme ou un homme la voix, je m'en souviens plus.
Ah, je crois que c'était… Ah ouais ?
Moi j'ai l'impression au 4ème temps.
Je parie 1000 balles.
Mais après voilà.
1000 balles.
Allez on va tester.
Moi je pense que… Ah oui d'accord.
Ils ont un peu d'avance.
Eh bah ciao l'horloge parlante.
C'est déjà, elle est partie plus tôt.
Salut mon pote.
Je fais le deuxième numéro.
Bonjour, après le bit sonore, le service sera facturé de 2,80€.
Oh la vache.
C 'est presque le prix d'une montre.
La preuve c'est que c'est une horloge parlante.
La prochaine fois, achetez une montre, bande de cons.
Il a raison.
L'ancêtre de Siri.
C'est un homme.
Ah.
C'est vrai.
Je crois qu'il est en train de niaise.
38 secondes.
Tu viens de la dire.
C'est trop tard.
C'est gentil, 2,25€.
C'était quand même un double service parce qu'il donne également la date.
C'était quand même très très luxe.
À l'époque, les vraies horloges ne la donnaient pas.
Truc qui disparaît toujours, un collectif a réussi à obtenir de la ville de Grenoble le retour d'un matériel urbain qui avait disparu.
Est-ce que c'est le Collectif Métissé ou rien d'autre ?
Rien d'autre que le Collectif Métissé.
Un matériel urbain.
Un skatepark.
Et une cabine téléphonique.
Très bonne réponse.
Ah, une cabine téléphonique.
On fait un pas en avant, un pas en arrière dans cette société j'ai l'impression.
C'est une vraie danse.
Alors je t'ai pas dit ?
C'est que sur les téléphones.
C'est que des questions autour de la téléphonie.
Le Nokia 3310.
Une petite anecdote de téléphone chacun, c'est tout ce que je vous demande.
Non, c'est une première mondiale dites-vous.
Parce que la France numéro 1, voilà, on a du pétrole, on a des idées.
Mais est-ce que c'est une cabine à l'ancienne ou est-ce qu'elle a des petits trucs un peu nouveaux ?
Genre la 4G peut-être ?
Non, écoute, ils disent que c'est une première mondiale.
Vendredi 25 mars, une cabine téléphonique fonctionnelle a été réinstallée à Grenoble en Isère.
Alors elle est bricolée à base de bois et de métal.
Elle a été inaugurée dans un parc sous les yeux de nombreux curieux.
Nombreux.
Mais aussi ceux des membres de l'Observatoire international.
Curieux jusqu'à ce qu'ils apprennent que c'est une cabine téléphonique.
On s'en branle du coup.
Mais aussi sous les yeux des membres de l'Observatoire international pour la réinstallation des cabines téléphoniques.
C'est très précis.
C 'est vraiment un classique.
Genre le combiné pue et tout.
Y'a un mec qui pisse dedans.
Y'a des mecs qui se bloquent dedans.
Y'a le botin avec des passes arrachées.
Tout est parti d'un article publié dans le journal local Le Postillon.
Tout est dégueu.
Qui évoque la remise en service des cabines téléphoniques.
Nous voulons lutter contre la numérisation de nos vies, de notre société.
Aujourd'hui nous revendiquons le droit de vivre sans smartphone, sans être constamment...
Oh mon dieu !
Il a acheté une canette !
Regarde la culture autour de la technologie !
Il a niqué mes pimps.
Je fais plan tu en attendant.
La petite souris elle a fait tomber la canette.
La Marianne elle n'a plus boire.
C 'est super bien dessiné en plus.
En tout cas pour remettre ceci, ça a permis de susciter l'attention de plus en plus de monde, se dit l'association.
Certains se trouvaient dans l'incompréhension mais beaucoup ont encouragé notre démarche.
Une nouvelle étape vendredi 25 mars effectivement en installant cette machine.
Moi je suis pour.
Alors toi tu es pour.
Ah j'adore.
Je trouve que la cabine...
Enfin moi j'ai un peu vécu ça.
J'ai grandi avec les cabines.
J'ai grandi dans une cabine.
Non mais je trouve que cette espèce de petite maison en ville là, c'était hyper rassurant.
Quand il pleuvait tu te mettais dans une cabine par exemple.
Parfois c'est vrai que tu passais le botin, tu faisais des blagues.
Et puis il y avait des numéros qui étaient gratuits depuis les cabines à l'époque.
Tu pouvais harceler les gens gratuitement.
Pas l'horloge parlante.
Non l'horloge parlante était déjà très très chère à l'époque.
Je suis très très pour le retour de la cabine et du pervers qui était parfois dans la cabine.
Bien sûr évidemment.
Moi qui me faisais souvent péter la gueule dans mon quartier, il suffisait de mettre le pied dans le coin de la porte pour qu'elle ne s'ouvre plus.
Et tu pouvais résister à des truands.
C 'est vrai.
Vraiment trois personnes ne pouvaient pas l'ouvrir avec juste un pied.
Et ça te sauvait mais en plein cagnard tu terminais quoi.
Tu prenais feu au bout d'une heure et demie malheureusement.
J'ai retrouvé mes cartes.
Ah les cartes ?
Ouais j 'étais chez ma mère, j'avais des cartes.
Et ben bonjour à toi à Grenoble.
Non mais je me suis dit, on s'était dit ça dans le futur ça va coûter une blinde.
J'ai retrouvé 350 cartes, il n'y en a pas une qui vaut un balle.
Mais comme tous les objets on s'est dit ça, dans 20-30 ans ça va coûter, ça ne coûte jamais rien.
Sauf les cartes Pokémon, ça j'ai été surpris.
Ça ça coûte de la thune.
Il m'a regardé mais je ne suis pas du tout d'accord.
Mais parce que t 'es un pur geek.
Je n'en ai rien à foutre des cartes Pokémon, je préfère préciser.
Et le pins parlant, il y a eu un...
Le retour du pins parlant ?
Ouais non il n'y a toujours pas.
On l'attend.
L'échec par les pins normaux, attention.
Attention, idée de merge FloodCast, pas mal.
Pins parlant où on imite Chirac par exemple.
J'avoue, c'est une très bonne idée.
Mais c'est sûr qu'il y a eu le pins parlant du bébé Cho.
Ça c'est obligatoire.
Plus qu'un je pense.
Sur tous les personnages.
Chacun.
Chaque perso.
Mais il y avait tous les trucs de TF1 là.
Il y avait Foucault, Rizobi, tout ça et tout.
Ah oui c'est vrai, c'est vrai, bien sûr.
Putain ça, ça se lâchait sur Vinted.
Je suis sûr que ça se retrouve là.
J'y vais là.
Mais vous, est-ce que vous êtes des...
Donc j'attends déjà un petit peu la réponse.
Mais est-ce que vous êtes des espèces de nostalgiques un petit peu de certains objets ?
Est-ce qu'il y a des trucs comme ça ?
Ma femme m'a fait un gros cadeau.
Elle m'a offert une chambre des années 90.
C'est-à-dire ?
C'est une chambre entière avec que tous les objets des années 90 que j'avais.
Une chambre totale vraiment.
Détruite d'époque ?
Que d'époque.
Tout est d'époque.
La télé est d'époque.
Un poster d'Hélène ?
On a pas mal eu le rythme de vie quand même.
C'est mon cadeau de mariage.
C'est un beau cadeau de mariage.
C'est très beau, c'est très beau.
Et même les papiers peints sont d'époque.
Exactement.
Tout est d'époque.
Pardon, je ne fais pas de...
Non non je t'en prie.
Non mais il y a tous mes cheveux de Zodiaque que j'avais déjà.
En fait c'est tout ce que j'avais avant.
J 'adore avoir les cheveux de Zodiaque, on est plein.
Et bah là elle a tout mis dans une chambre.
Mais du coup tu t'habites différemment quand tu rentres dans ta chambre ?
C 'est ce que tu dis.
Je fais putain je suis dans ma chambre, la merde !
Est-ce qu'il y a des télécassettes avec les bandes de Chavannes Noircine par exemple ?
Est -ce que d 'un coup t'as la même tête que dans la vidéo de Lina qui a été publiée hier ?
Je l'ai vue passer ouais.
Alors beaucoup de questions, sans t'en veut.
C'est-à-dire que Lina partage des fois des...
Ils demandent pas on est bien d'accord.
Non ils demandent pas c'est des taquins.
Ils voient que ça marche sur Youtube, ils font on va le mettre sur Instagram aussi.
En fait ils mettent des fois des vieilles vidéos de gens connus tu vois parce qu'ils ont des têtes différentes, un peu rigolotes.
Et donc Kyan a été la victime de Lina je pense qu'on peut le dire.
Bah moi je suis une victime.
Oui au début j'ai pris ça comme un canulard.
Le docteur Rennes il est content.
Il se réjouit, il se réjouit.
Eh bah génial.
Il est le mal incarné.
Ce jeune étudiant.
Putain c'est ouf.
Je pensais qu'ils demandaient quand même.
C 'est un épi ou c'est une coupe de cheveux ?
Non c'est une coupe de cheveux, c'est totalement voulu, structuré.
Je sais pas si t'as vu Jonathan, attends.
C'est clairement Olivier Thof.
J'aurais pensé qu'ils demandaient quand même, tu vois je suis assez surpris qu'ils demandent pas.
Ils sont contents, je crois que j'ai vu un...
Ça fait le buzz.
Je connais bien les termes du web, ça fait le buzz, je te le dis.
On voit clairement les salles se remplir en tout cas.
Il y a un gros impact sur les émettes.
Dans la vidéo ils te font quand même de la promo après, c'est pas juste ta gueule.
Non c 'est super sympa.
Non mais la vidéo est sympa.
Non c'est sympa, c'est toujours les gens par contre, il y a toujours des gens qui trouvent ça marrant de me faire des blagues sur mes cheveux en me disant que je mérite le fait que j'ai perdu mes cheveux parce qu'on me coiffait mal.
Ah oui d'accord.
Du coup je trouve ça sympa.
Ouais mais les gens sont cools.
Les gens sur internet c'est que ça.
Alors qu'avec des bonnes cabines téléphoniques on avait pas ce problème là.
Dans ta chambre des années 90 est-ce que t'as un pin's parlant qui dit salut c'est Alexandre Deban que si tu l'as pas ça te coûtera 6 euros mon pote.
Putain c'est marrant.
C'est une valeur refuge.
Une sorte de NFT un petit peu.
Il y en a même à 25 balles, il y en a qui coûtent 25 balles les pin's parlants putain.
Ah vache.
Toi Anna est-ce que t'es quelqu'un d'un peu nostalgique des années 90 comme ça ?
Après comme je suis très jeune.
Non mais je suis plus vieille que toi en plus.
Écoute j'aime bien les affiches d'époque.
Mais de films, de pubs.
J'ai une vieille affiche.
Une affiche de touchée totale.
J'ai une vieille affiche de vol au-dessus d'un nid de coucou des années 70 chez moi que je trouve très belle.
Et une aussi de Tell My Louise parce que j'ai des goûts éclectiques.
Je viens de taper ma tête contre le micro sans faire exprès.
Désolé pour les misophones.
Toi Adrien ?
Toi t'es pas trop dans la nostalgie.
Objets collector à fond toi.
Pas trop non.
Les instruments, les petits trucs.
Les instruments c'est le truc que j'utilise.
C 'est pas juste...
Mais en déco par contre j'aime bien.
En fait j'aime beaucoup l'esthétique.
Adrien est un des Daft Punk.
Moi j'adore l'esthétique de la vieille technologie en fait.
Les vieux ordinateurs, les trucs comme ça.
Les vieux jeux électroniques et tout.
Est-ce que vous avez connu Vectrex ?
Oui.
J'en ai pas eu un mais...
Parce que moi j'ai évidemment connu la première Atari avec la ronce de noyer en façade.
Moi aussi.
Qu'est-ce que c'est ça ?
Bien sûr.
L'Atari 2600.
Je connais pas.
C'est à la date je crois de 83.
Moi j'avais la Matel Intellivision qui était la version loser de l'Atari.
Exactement.
Et chez moi j'ai le Sinclair ZX80 qui appartenait à mon père qui est en déco et tout.
J'adore l'esthétique.
Ton père qui est mort c'est ça ?
Qui est décédé ouais.
À l'instar de qui ?
De ma mère.
Les deux.
Maintenant c'est placé.
Voilà c'est dit.
Voilà je t'attends Adrien, Adrien je t'attends.
Voilà maintenant c'est bon c'est fait.
Toi tu pourrais racheter un Atari ?
Pas du tout.
Moi je ne suis pas du tout nostalgique non pas du tout.
Autant la cabine ça me fait marrer dans le paysage urbain d'avoir des trucs comme ça ou une réédition d'une vieille bagnole à voir mais à posséder.
D'ailleurs de plus en plus j'ai envie d'avoir le moins de choses possible.
Je m'assèche.
Je comprends.
Non mais c'est vrai.
Je n'en ai plus rien à foutre.
La part de Simone tu m'étonnes.
Je pense que je suis nostalgique de trucs que je n'ai même pas connus.
C'est-à-dire que j'aime l'esthétique.
Je trouve que c'était plus beau avant.
Par exemple le mobilier urbain les trucs comme ça.
Et je me dis je suis un vieux con ça y est.
Non mais c'est un truc de plein de générations.
Le film de Minuit à Paris où Yalaine il ne parle que de ça.
La génération d'avant préfère la génération d'avant.
Yalaine n'a jamais fait d'erreur de jugement en plus.
Mais c'est un truc qui est souvent chez les gens.
J'essaie un peu avec la musique par exemple.
Je n'ai pas beaucoup de musiques qui sont de ma génération qui me plaisent alors que celles d'avant...
Cela dit c'est normal aussi.
C'est parce que les trucs qui restent maintenant c'est le meilleur des années passées en fait.
Donc forcément il y avait sans doute des trucs...
Il y avait mille trucs affreux à l'époque comme il y en a maintenant.
C'est juste que maintenant on retient que les trucs bien.
Donc on se dit à l'époque c'était comme ça.
Mais par exemple sans horloge parlante est-ce que Woody Allen aurait pu faire Minuit à Paris ?
D'ailleurs le film parle beaucoup de ça.
Il dit merci l'horloge parlante quand même.
Kyan ?
Non mais je...
Je suis affligé.
Il y a aussi le truc...
Les souvenirs de l'enfance forgent les...
Tu vois c'est comme la musique de notre adolescence.
On était tellement...
On a eu un rush de drogue à ce moment-là dans nos têtes.
Genre...
C'était des trucs de ouf.
Quand on entend la musique des jeunes d'aujourd'hui on se dit on n'a pas le même effet.
On n'a pas la même substance dans le cerveau.
Donc on ne comprend pas.
Mais je suis retombé sur...
Je voulais juste partager cette nostalgie.
Je suis tombé sur une carte.
J'ai des cartes des Krados.
Je ne peux...
Quand je la regarde...
C 'est merveilleux.
Je sens le...
Tu vois on en parlait.
C'était l'air frais de ma cour de récréation.
Je sens plein de choses autour de ça.
Parce que frais avec Krados c'est une association.
C'est pas évident.
Je sentais...
Je sens vraiment un truc...
Des particules de merde.
Non mais je sens une sorte d'époque.
J'ai 7 ans.
Et je me revois tout de suite petit avec les copains.
Je vois tout.
C'est bizarre.
Moi ça m'a toujours dégoûté.
Je suis né juste après je crois moi.
Du coup les Krados je trouvais juste ça dégueu.
C'est horrible.
Oui je comprends.
Non mais c'est l'objet en fait.
Oui d'accord.
J'ai l'album d'Olivier Tom.
Tu vois l'album Panini.
Je sais pas si ça parle à certains.
Oui oui.
Mais ça c'est pour moi ça me renvoie à un moment où j'ai...
C'était la quiétude.
Mais du coup est-ce que tu les gardes comme égoïques ?
Je les garde.
Non je les garde bien sûr.
J'adore.
Ça me renvoie.
Mes vieilles cartes de basket.
J'avais pas les cartes...
Upper Deck ?
Ouais.
Pareil.
C'est la nostalgie.
T'as la collection McDonald's des Upper Deck ?
Non.
Moi j'avais genre les Upper Deck normal.
J'avais fait la connexion avec mon copain riche.
Donc il lui achetait beaucoup plus de paquets que moi.
Après je les gardais.
Mon copain riche de gauche.
Petite cite comme les années 80.
Mon copain riche.
Ouais alors moi je suis dégoûté parce que moi c'était les cartes Pokémon et c'est devenu une valeur marchande qui vaut des milliers d'euros maintenant.
T 'as acheté un jeu et t'en joues même plus.
Bah oui personne joue.
Les gens les achètent très cher.
Parce qu'on joue plus en plus.
Enfin je crois qu'il y en a encore un peu mais c'est vraiment devenu un truc genre si t'as telle carte bah elle coûte des milliers d'euros.
Du coup moi je peux même pas avoir mon petit truc de nostalgie.
Je suis deg.
Tu peux, tu peux.
J'ai 2-3 autres trucs.
Raquette un mec.
Mon pote riche.
Très belle ville.
On les salue bien sûr ils nous écoutent.
Les véliciens.
Mais à votre avis c'est quoi le best of Beleron ?
Le plus bel aileron ?
Alors non.
Est-ce que c'est un rapport avec son métier ?
C'est un rapport avec son métier.
On dit Beleron c'est un mot anglais ?
Peut -être qu'on dit Beleron.
J'en ai aucune idée.
C 'est plutôt carrosserie ou mécanique ?
C'est un bas de caisse.
Plutôt carrosserie.
Ah c'est ça.
J'étais pas loin avec l'aileron.
Est-ce qu'il y a un truc de tuning un peu ?
Non alors c'est pas du tuning.
Est-ce qu'il y a un lien avec la nostalgie ?
Non pas du tout.
Le téléphone.
Je vais vous décevoir.
Pas de téléphone dans cette histoire.
Le son dans la voiture.
Pas le son.
Comme dans le truc de Striptease là.
Ouais exactement.
Ça pèse lourd ou c'est ?
Et le clip de Jim Eddy.
Ça peut peser lourd.
La solitude ?
Excusez-moi.
Je m'inspire trop de ma voix.
Vous êtes Alain Bachung.
Excusez-moi.
Mes connaissances en mécanique sont catastrophiques donc je ne saurais plus dire.
Donc c'est plus lié à la carrosserie tu dis ?
Carrosserie.
C'est le repeindre des bagnoles.
C'est pas repeindre des bagnoles.
C'est le nombre d'autocollants, le nombre de...
Lumière, lumière.
Ah des broyés des bagnoles là ?
Non mais j'adore ça.
Ça n'a pas magique.
Il n'y a pas un truc avec ça ?
Ça n'a pas magique mais tu t'approches.
Ah bon ?
Tu t'approches.
Nettoyer des caisses.
C'est un accessoire.
C'est pas un accessoire.
Toi Florent.
Tu t'approches disons en distance.
Rétroviseur.
Pas le rétroviseur mais on n'est pas loin.
Je peux pas être plus proche.
Le pare-brise.
Nettoyer les pare-brises.
Pas nettoyer les pare-brises.
Ah le...
Les suglasses ?
Non.
Si on est sur le pare-brise.
Le nom ?
Le truc pour le soleil, le pare-soleil.
Non, non, non.
Pas le nom dessus.
Un filtre.
Est-ce que tu peux redire la question ?
C'est un concours.
Fixer des pare-brises ?
Non je vous assure.
D 'ailleurs pour mes...
J 'ai été obligé de le faire pour...
Pour la...
Pour l'accident dans une rivière.
Non j'ai dû casser le vitre un jour, j'avais laissé les clés de ma voiture à l'intérieur allumées.
Enfin le moteur allumé.
J'ai refermé la portière.
Je ne sais pas pourquoi il y avait un fantôme mais bref ça s'est refermé et donc là tu te retrouves comme un con sur la route où tu gênes tout le monde, il y a le moteur qui tourne et tu ne peux pas rentrer dans ta propre...
Parce que ça se rappelle enfermé dehors.
Ah oui c'est ça.
Et donc j'ai été obligé de casser la vitre de ma propre caisse et c'est très très très difficile.
Donc tout le monde t'as vu galérer à essayer de la...
C'est pas le gars du show-biz.
Mais c'est Floood avec une pierre.
Avec une pierre ouais.
J'ai essayé plusieurs fois puis la première fois ça a presque rebondi j'ai failli m'apprendre en pleine poire.
Non non je vous assure c'est pas facile.
Mais on n'a pas répondu à la question.
Non mais pour rebondir sur ton anecdote, moi à 18 ans mes amis m'avaient offert de péter une voiture dans une décharge.
Ah pas mal ça.
Voilà.
J'avais eu une rage enfouie.
J'avais eu une haine en moi.
Et pas du tout marrant en fait.
Bah non mais parce qu'en gros c'était avec une espèce de baramine tu vois un espèce de truc un peu...
Et en fait quand tu tapes ça se fout dans les mains, ça fait mal, ça pète pas bien.
Et vous voyez les pare-brises étaient très dures à casser.
Et puis en plus t'as les lunettes, enfin tout est un peu nu.
Moi je me voyais comme dans les guerriers de la nuit tu vois.
J'arrivais comme dans Street of Rage.
Je pète tout facilement quoi.
Street Fighter 2 à la main nue.
Voilà c'est ça exactement.
En baissant.
Donc non ça ne répond pas à la question mais on est autour du pare-brise.
C'est pas un truc genre il y a un problème avec la roue et il faut changer le pneu par hasard ?
Le pneu ?
Moi je ne l'ai pas eu, tu m'as snipé la tête.
J'ai pris une balle en pleine gorge.
Je n'ai rien demandé du tout.
Qu'est-ce qu'il se passe pour les gens ?
C'est la pub Neuroto dans laquelle...
Oui je dis pneu, je dis pneu.
Mais c'est le réalisateur qui m'a dit tu parles trop vite.
Pneu, dis pneu.
C 'est drôle qu'un réalisateur t'ait dit tu parles trop vite et d'ailleurs tu fais bref.
Mais oui !
Il m'a dit les gens ne sont pas prêts.
C'est les enfants de la télé aujourd'hui.
Qu'est-ce qu'elle fait un programme court avec un pote à toi ?
Il a dit ça le mec.
Il l'a dit, il m'a dit allez rentre, rentre chez toi.
Bon bref.
Répète ça, répète ce mot.
Je tiens un truc, je tiens un truc.
Dites-vous un concours, ce serait un concours de quoi ?
Mais c'est quoi ?
Il y a une jauge qui est entre mini et maxi ça ?
Sur le pare-brise.
Ah laver un pare-brise peut-être.
C 'est pas laver un pare-brise d'autocollant ?
Ah merde à la fin.
Non pas l'estocollant.
Le nom d'assurance, le nom d'assurance.
Le nom de pastille d'assurance.
Il le veut toutes les années.
Mais c'est vrai.
Non c'est un truc pour aller le plus vite possible.
Voilà un petit indice que je vous balance à pleine gueule.
Pour aller le plus...
Attends.
Un truc ?
Il faut qu'il soit le plus aérodynamique possible, le mieux laver possible.
C'est mieux tout ce que vous dites parce que la réponse va vous décevoir malheureusement.
Attends c'est un rapport avec le pare-brise, on est d'accord ?
C'est un rapport avec le pare-brise.
C 'est conduire sans pare-brise.
Non c'est un concours.
Il pimpe...
Putain je comprends rien.
C'est un concours pour aller le plus vite possible.
C'est un garagiste.
Réparer un impact ?
C'est faire quelque chose sur le...
Non non non.
Vous allez me détester.
Arrêtez de le prouver.
On est déjà...
Tu ne pointes pas du doigt les gens comme ça.
On est d'accord.
On est déjà sur le pare-brise.
C 'est trop bête de s'arrêter là.
Il a raison.
Il a totalement raison putain.
Est-ce que c'est pas un truc avec les pigeons d'ailleurs ?
On n'a pas évoqué ça.
C'est le nombre de moucherons qu'il peut y avoir.
Se déguiser en pigeon et chier sur...
Il y a des trous dans le pare-brise.
Il y a des petits trous pour laisser l'air passer.
C'est pas l'impact.
Mais tu es à deux doigts.
Tu es même à deux ongles.
Est-ce que c'est faire quelque chose le plus vite possible en rapport avec le pare-brise ?
C 'est exactement ça.
C'est l'impact.
Réparer.
Si l'impact est plus gros qu'une pièce de 2 euros.
C'est changer un pare-brise.
Très bonne réponse.
Je l'ai dit tout à l'heure.
Tu l'as dit quand ?
Il y a un moment je crois.
On va écouter ça tout de suite.
Je crois qu'on l'a tourné autour du pot.
Je crois que je l'ai dit.
Tu ne l'as pas dit.
J'ai peut-être dit poser un pare-brise.
On verra.
Effectivement, t'as quand même dit la bonne réponse.
C 'est changer un pare-brise.
Plus vite.
On est sur la vitesse.
C'est le championnat du monde du remplacement de pare-brise.
Ça doit être trop bien.
C'est Carglass qui organise ça.
Tu peux répéter le terme ?
C'est le Best of Belleron.
Le Bob pour les initiés.
Championnat du monde de remplacement de pare-brise.
Le Best of Belleron réunit chaque année les champions du remplacement de pare-brise.
Les as d'une trentaine de pays.
C'est un mondial.
Je vous le dis tout de suite.
C'est pas juste...
Ah ouais ?
Ah oui, c'est international.
Et Belleron, c'est pas la ville, par exemple ?
Belleron ?
C'est pas la ville où ça se passe, par exemple ?
J'en ai aucune idée.
Non, mais je crois que c'est la marque, en fait, Belleron.
Je crois que c'est une marque de pare-brise.
Bref, Carglass appartient...
Ah oui, c'est ça.
Exactement.
Du groupe Belleron auquel Carglass appartient.
C 'est une...
Ah oui, c'est un complot.
C'est comme le Guinness.
C'est plutôt un complot judéo-maçonnique.
Je crois qu'on est là-dessus.
Et ils sont jugés par le respect de plus d'une centaine de critères lors d'une intervention technique pointue telle que le remplacement de lunettes arrière, de glaces latérales et de pare-brise.
Et donc là, notre monsieur du Rhin, lui, il n'est que sur le pare-brise.
Vous pouvez voir ça sur YouTube.
Il y a tout le championnat.
Vous pouvez voir ça.
Et on voit les meilleurs de France.
Je vais m'inscrire.
Mais oui, tu peux, tu peux.
Abonnez-vous.
Je crois qu'il faut être garagiste, mais tu peux.
Walter Hortmann, on va aux Etats-Unis des States, je vous le dis tout de suite, détient un record du monde lié au monde du travail.
Record.
On est très record.
Tu le sais.
On adore ça.
A votre avis, lequel?
Alors, c'est très large.
Vous pouvez poser un milliard de questions.
A priori, c'est pas changé.
Non, c'est pas ça.
Il a un record de mails envoyés.
Non, pas un record de mails.
C'est lié au monde du bureau, quoi.
Exactement.
Bureautique.
Des objets de bureau, des choses comme ça.
Trombone.
Alors, c'est pas le bureau.
C'est pas les objets de bureau.
C'est pas les trombones.
Est-ce que c'est la cafette?
Non, pas la cafette.
C'est un rapport avec les ordis?
Non.
Les toilettes.
Il a jamais pris de congés.
Non, c'est pas ça.
Mais tu t'approches.
Parce que je vous dis que ça se passe dans un bureau, mais je pense pas que ça va vous aider.
Ça pourrait être dans plein d'autres métiers, en réalité.
Mais il a le record du monde en ayant travaillé dans un bureau.
Dans une chambre froide?
Non, non.
Il a le record d'heures d'affilée de travail.
Ça se sent.
J'y vais vraiment.
T'as dit quoi, Quentin?
Il a travaillé le plus grand nombre d'heures d'affilée.
Non, mais tu t'entends.
Il a l'air d'avoir le même taf, non?
Oui.
Ah, c'est vrai.
C'est le plus vieil employé.
C'est la bonne réponse.
À 100 ans, Walter Rotman vient d'intruire son nom en livre des records.
Ce Brésilien à la santé de fer.
Il travaille toujours.
Il vient de battre le record du monde de la plus longue carrière dans la même entreprise.
84 années et 9 jours.
Il fait quoi?
Il est ECM.
On l'a démarré très très tôt.
On n'y croyait pas à l'époque.
Et à force d'obstination.
Non, mais écoute.
Ils disent juste que c'est un bureau.
Ça dit pas beaucoup plus.
Outre son activité au sein de l'entreprise.
Ça doit être horrible.
Dénonciateur de réfugiés.
Il a gravé les échelons.
Il prend de plus en plus de responsabilités.
Il devient notamment directeur des ventes.
Voilà.
Directeur des ventes.
Dans les années 50, il voyage dans tout le monde.
Dans le cadre de son travail, Walter Rotman explique sa longévité, sa fidélité professionnelle exceptionnelle par la discipline à laquelle il s'astreint depuis tant d'années.
Et donc là, il va toujours au bureau.
Là, je crois qu'il part à la retraite.
Je crois qu'il y a un truc un peu comme ça.
Il va se reposer quelques jours.
Peut-être qu'il attendait justement le record pour partir.
Je crois que c'est ça.
Je pense que c'est ça.
Surtout une bonne pension de retraite.
Peut -être.
Là, c'est 16 000 euros par mois au moins.
Minimum.
Ça me permet de vous poser une question.
Est-ce que vous, dans votre vie professionnelle, avez-vous eu souvent besoin de changer ?
Vous avez fait plein de choses dans votre carrière.
Kian, par exemple, tu n'as fait qu'une saison de bref.
Je n'ai fait qu'une saison de tout.
Tu l'expliques par quoi ?
Une peur de l'ennui ?
Un truc d'être allé au bout de l'histoire ?
Il faut des idées pour continuer.
Pour avoir des idées, il faut du temps.
Si un jour, je fais un deuxième volet de quelque chose, c'est que j'ai eu du temps pour avoir des idées.
Je pense que c'est important de ne pas s'essouffler.
La diversité, de changer, comme tu dis.
Changer de taf en permanence, c'est ce qui… Vous le savez.
Quand tu écris, tu écris.
Après, tu réalises.
Tu es dans une autre énergie.
Quand tu joues, tu es dans une autre énergie.
Au théâtre, c'est une autre énergie.
Le stand-up, c'est une autre énergie.
Là, on passe en réalisation.
C 'est encore une autre énergie.
Du coup, tu n'as jamais l'impression de t'épuiser.
En fait, tu n'es jamais épuisé.
C'est ce que dit Aurel.
C'est les vacances.
Je travaille beaucoup, mais c'est les vacances dans ma tête.
C'est un peu ça.
Tu changes de casquette.
Il n'y a même pas un truc d'ennui.
Je m'ennuie.
Tu n'as même pas le temps de t'ennuyer.
Non, justement.
C'est ça.
De toute façon, je le vois à la fin.
Vous n'avez peut-être pas ça, vous.
Mais quand tu fais un truc, tu as envie de faire un autre truc.
C'est con, mais j'écris en ce moment.
Je me dis que j'ai trop envie d'aller faire du stand-up.
Et quand tu fais du stand-up, tu te dis que j'aimerais trop qu'on allait écrire.
Il y a un truc un peu de je ne suis jamais à ma place.
C 'est bizarre.
Tu vois ce que je veux dire ?
Jonathan, tu te reconnais dans un truc un peu comme ça ?
Complètement, oui.
Moi, c'est ce que j'aime.
C 'est de cultiver une sorte de diversité.
Mais après, je pense qu'il y a quand même un dénominateur commun.
Que ce soit sur scène quand je suis seul, sur scène au théâtre, que ce soit dans des fictions pour la télé ou le cinéma, que ce soit à la radio, que ce soit dans la presse, ça reste de la comédie.
En fait, moi, à partir du moment où c'est pour faire marrer les gens, ou même là, venir dans une émission, à partir du moment où c'est ça l'enjeu, quitte à se planter bien sûr, mais c'est le seul truc qui m'excite.
C'est de me dire, tiens, on a un format.
Là, c'est plus de la radio.
Là, c'est plus un truc télé, c'est 26 minutes, machin.
Et à chaque fois, l'écriture qui va avec.
Même quand je fais un truc sur le digital, je fais un truc sur l'art contemporain.
Mais ça m'amuse de l'amener aussi sur un curseur un peu comédie.
Et à chaque fois, c'est ça qui m'excite en vérité.
Toi, Anna, t'es dans un truc un peu comme ça aussi ?
Moi, j'ai clairement changé de métier.
Je faisais autre chose avant.
Ah, tu faisais quoi ?
J'étais illustratrice et graphiste.
D'accord.
Elle dirigeait l'Allemagne, t'es pas au courant ?
Non, j'ai fait des études d'art appliquées.
Et pour le coup, j'ai tout arrêté pour faire ce que je fais aujourd'hui.
Ouais.
Enfin, pour essayer de faire ce que je fais aujourd'hui plutôt.
Non, non, tu fais.
Pas d'humilité.
Non, non, tu fais ce que tu fais.
Ça, c'est très fort.
À l 'époque, c'était pour essayer.
Non, mais moi, je suis très admiratif de ça.
Parce que moi, j'ai eu cette chance de commencer assez jeune.
Donc, je n'ai pas eu, entre guillemets, ce choix qui est très, très fort et très difficile à faire.
Parce que, à partir du moment où on se dit, je vais faire ça, par chance, ça a marché.
Mais bon, j'ai bossé, tout ça.
Mais je suis très admiratif des gens qui se sont engagés dans une voie et qui, alors qu'il y a une forme d'installation, où ils pourraient avoir presque un confort, se dire, je continue, plaque tout, entre guillemets.
Je ne sais pas si c'est vraiment ton cas, mais il y a quand même un peu de ça.
Si, j'ai tout plaqué.
J 'avais un studio de création avec un pote.
Ça marchait bien, etc.
On faisait plein de choses.
Mais pour le coup, moi, c'est vraiment ce que je fais aujourd'hui.
C'est ce que j'ai toujours voulu faire.
Déjà, à l'époque.
Et du coup, j'avais cette frustration de me dire, j'aime bien ce que je fais, mais c'est un plan B.
Tu t'étais mentie.
Non, j'ai accepté.
J'ai écouté mes parents.
Ils m'ont dit, fais un vrai métier.
Après, on verra.
Tu l'as fait.
C'était un vrai métier.
C'est déjà pas mal.
Il y a des parents pour qui c'est un faux métier.
Ils étaient un peu dépités.
Ils se sont dit, au moins, il y a des clients.
Il y a le mot client dans son métier.
Il y a un cabisse, quoi.
Exactement.
Il faut voir les storyboards d'Anna.
Tu peux les éditer et en faire des BD.
Storyboard, pour expliquer, c'est les dessins.
Avant de réaliser les trucs, on dessine les plans.
Il n'y a rien à jeter.
Tout est parfait.
Je n'ai jamais vu une Anna qui bosse autant.
C 'est son découpage avant de tourner.
C 'est magnifique ce qu'elle fait.
C'est gentil.
Je suis un peu gênée.
Sois gênée, sois gênée.
On va tous beaucoup se complimenter, je t'avoue.
Sincèrement.
Ça t'a mis combien de temps pour te dire, allez, vas-y, je change.
Le cliché qu'on a, j'ai l'impression, c'est je me suis lavé un matin, je n'en pouvais plus.
Non, ça traînait dans ma tête depuis.
Pendant toutes mes études, je me disais...
Le début, oui.
Je m'étais réinscrite.
Je faisais du théâtre quand j'étais petite.
Je m'étais réinscrite à une école de théâtre pendant que je faisais mon école d'art.
En me disant, je me remets un pied dans ce que j'ai vraiment envie de faire.
Après, j'ai bossé pendant six ans en me disant tous les jours, ce n'est pas ça que je veux faire.
C'est ouf, c'est ouf.
C'est un jour où je me suis dit, si je ne le fais pas là, je ne le ferai jamais.
Je l'ai fait petit à petit, je ne l'ai pas fait du jour au lendemain.
C'est-à-dire que je continuais un petit peu à avoir des commandes, etc.
Et puis, petit à petit, je me suis dit, j'arrête parce que si tu ne te mets pas à 100 % dans un truc, et même en te mettant à 100 % dans un truc, ça peut...
Moi, il s'est passé trois ans avant que je commence à avoir des opportunités.
Il y a eu des nuits de stress, j'aurais tellement dû rester là-bas.
Ça, non.
Non, c'est bien.
Ça, je ne me suis jamais...
Je n'ai jamais regretté, par contre, des moments de merde.
Est -ce qu'il y a vraiment une place pour moi ?
Je ne sais pas.
Mais le regret, non.
Tant mieux.
J'espère qu'il ne faudra pas que j'y retourne un jour.
C'est mal parti.
Mais en tout cas, j'ai ce truc aussi de me dire, au pire, je sais faire ça.
Oui, c'est rigolo.
Et justement, je te rejoins un peu, Jonathan.
Moi, j'ai eu la chance aussi de très tôt faire le métier que je fais.
Et moi, ma pensée, c'était de dire, je ne sais vraiment et sincèrement, rien faire d'autre.
Il n'y a pas une qualité où je me trouve bon autre qu'essayer de faire un peu marrer les gens avec soit de l'écriture, soit du machin.
C'est vrai que tu n'as vraiment pas d'autre qualité.
Mais je te jure, en professionnel, je ne voyais pas un taf où je pouvais être utile à la société française.
J'ai l'impression que mon cerveau s'est un peu mis en mode, il faut absolument que je fasse ça parce que je ne sais rien faire d'autre.
Et en plus, moi, je viens de parents où le travail, il faut que ce soit pénible.
Donc, si ce n'est pas pénible, ce n'est pas vraiment du travail.
Je me suis vraiment cassé la tête pour vite faire ça.
Et mes parents m'avaient laissé, ils étaient plus cool que les tiens parce qu'ils m'avaient quand même laissé un délai de deux ans.
Attention, parce que mes parents vont écouter, donc mes parents sont très cool.
Les ténardiers, comme on les appelle en France.
Je ne sais pas ce que tu as dit.
Non, mais en tout cas, ils m'ont laissé un délai et donc j'avais cet espèce de délai.
OK, OK, OK, il faut absolument que je donne tout.
Mais toi, Jonathan, tu dis que tu as commencé aussi très vite dans un...
J'ai commencé assez vite parce que mes premiers pas, en vérité, j'étais à la fac, mais j'ai décroché un boulot professionnel dans ce milieu, parce que c'était l'émission avec Jean-Pierre Koff.
Bien sûr.
Et j'avais, je crois que j'avais 19 ans à l'époque, donc c'est quand même...
D'ailleurs, c'est assez marrant l'histoire parce que je vais faire ce casting.
Je n'avais jamais fait de casting de ma vie.
Évidemment, Koff, à l'époque, on le voyait à l'heure du déjeuner sur Canal, et c'était un personnage qui dépassait sa zone de, on va dire, ce n'était pas que la cuisine et l'alimentation, c'était un personnage tellement fou.
Et quand je le regardais dans La Grande Famille à l'heure du déj, j'étais énervé, on kiffait ça.
A l'époque, il y avait quatre chaînes, je ne sais plus, enfin six, on en parlait.
Et j'entends parler de ce casting et je me dis tiens, je n'ai jamais fait de casting de ma vie.
Du coup, je vais y aller.
C'était pendant les vacances de Noël.
Et puis, il y a une sorte de présélection, on me garde avec cinq, six personnes.
D'ailleurs, il y avait Laurent Mariotte à l'époque.
Et puis, à la fin de la journée, donc ça dure comme ça toute une journée, on me dit, on fait repasser des essais.
Voilà, la chaîne, la prod, Koff, on a tranché, c'est vous.
Je dis d'accord, très bien.
Alors, on me dit, on va tourner, c'est du lundi au jeudi.
Puis, les vendredis, vous partez en province pour faire un marché.
Je leur dis, attendez, mais moi, je suis étudiant.
Je n'ai toujours pas fait ça.
Ils me disent, pourquoi vous êtes venu ?
Je dis, moi, je suis venu pour passer un casting.
Je n'ai jamais fait de casting.
Je voulais savoir comment ça se passait.
Pas pour avoir le temps.
C'est juste la curiosité de passer un casting.
Alors là, il me dit, attendez, mais c'est très compliqué.
On a envoyé les autres, on a tous décidé, la chaîne, machin.
Et puis, réfléchissez, c'est quand même payer temps par émission.
J'ai dit, pardon.
Je lui ai dit, ok, j'arrête les études.
Ça s'est fait très, très vite comme ça.
Et j'ai arrêté les études et j'ai très bien gagné ma vie pendant six mois.
Et puis après, j'ai commencé à me raccrocher à des boîtes de prod.
J'étais assistant de prod à droite, à gauche.
Et voilà, j'étais très, très heureux.
Mais c'est parti un peu, effectivement, d'un truc accidentel, ce truc là.
Et ton premier taf dans la comédie.
Est-ce que c'était justement la comédie ?
C'est comédie.
Je me souviens, je rencontre Dominique Farruggia.
Et à l'époque, il me dit, écoute, on cherche quelqu'un pour faire les pré-génériques.
Donc, c'est une minute face caméra.
Il faut donner envie aux spectateurs de regarder la grosse émission.
Et donc, ça, je m'en souviens très bien.
J'écris pour la semaine.
Donc, on m'a enregistré 5 petits magnétos de 5 minutes pour être diffusé du lundi au vendredi.
J'écris, mais la sueur de mon front.
J'avais l'impression de donner le meilleur de moi-même et tout.
Et je me suis retrouvé face à un DM.
Je me suis dit, s'il me dit, OK, c'est bon, tu fais les pré-génériques.
Je pense que jamais je ne pourrais redonner ce que j'ai donné tellement j'ai été cherché au fond de moi.
J'avais l'impression.
Et en même temps, s'il me dit, bon, écoute, c'est pas terrible.
On va s'arrêter là.
C'est une porte qui s'est entreverte, qui se refermera définitivement.
Et je tourne les trucs.
Il me dit, non, c'est bon, tu fais les pré-génériques.
Et puis, évidemment, après, c'est la gymnastique de réécrire tous les jours.
Et ça, ça s'apprend.
Mais je me souviens précisément de ce dilemme où je m'étais dit, je ne sais pas.
Evidemment, je préfère qu'ils me disent, oui, c'est bien, mais est-ce que je vais y arriver?
Ça va être quand même un gros stress.
Toi, ton premier pas vers la comédie, c'est quoi, Kyan?
Parce que tu as fait du one night stand-up.
Professionnel, tu veux dire?
Oui, tu peux me dire aussi.
C'est la pub Neuroto, clairement.
Est-ce que le but, c'était d'être comédien, humoriste?
En fait, j'avais aucun but, aucun but de carrière ou quoi que ce soit.
J'adorais Franck Dubos, regarder ses spectacles et tout.
J'adorais l'idée de pouvoir monter sur scène et faire rire.
C'est l'idée que j'adorais.
Mais quand je suis allé au cours Simon, je suis rentré.
J'accompagnais un pote, il m'a dit, passe les essais.
Je m'assurais de m'asseoir dans la salle et j'ai tapé des barres en regardant les autres.
J'étais en fac de droit à l'époque.
J'ai dit, c'est ça que je veux faire.
Je veux rigoler, moi.
Mon but, c'était de rigoler.
C'était pas de dire, on va devenir comédien.
Je me suis dit, je vais faire cette formation.
Parce que si c'est ce bonheur de se lever les matins, d'aller rigoler, moi, ça me suffit.
Je ne veux rien d'autre dans la vie.
Je veux me taper des barres.
En faisant marrer les gens aussi, il y a tout l'amour que tu reçois.
Et ça a créé une sorte de cadavres qui s'est créé petit à petit.
Et je me suis mis à faire du spectacle.
Mais je faisais des spectacles depuis que j'ai 5 ans.
Je monte sur scène avec les instruments de musique, même avec des spectacles.
On faisait ça à l'école de musique.
J'ai toujours baigné là-dedans.
Mais c'est vraiment vers 23 ans que je me suis dit, ça, c'est vraiment ma vie.
Mais j'ai fait quasiment 5 métiers avant de faire ça.
J'ai fait de la vente, j'ai fait de l'accueil, j'ai fait de la manute.
J'ai fait plein de choses.
J'ai fait vraiment un prisme énorme de trucs de mes 15 ans à mes 23 ans.
J'ai fait du droit, j'étais dans un cabinet d'avocats, j'étais assistant, des trucs comme ça.
J'ai fait de la réinsertion sociale.
J'ai fait pas mal de trucs très différents.
Et tout ça, je me suis dit, c'est exactement ce que je ne veux pas faire.
Quand j'ai dit, je veux rigoler, c'était vraiment ça.
Je me rappelle à ce moment, je regardais le banc en bois.
Je me suis dit ça, je veux rigoler tous les jours.
C'est ça que je veux faire.
Mais quand tu faisais ces métiers, ce que tu dis, tu faisais de la musique depuis assez jeune.
Tu voyais ça quand même déjà plus tard ou tu disais là, je fais ça pour mes parents ?
Comme toi, quand tu dis, c'est les autres.
La télé, c'est pour les gens qui sont dans la télé.
Le métier d'acteur, c'est pour les acteurs.
Moi, j'étais là en mode, j'aime bien la musique parce que ma mère écoute du Mozart.
Donc, je fais de la musique et j'aime bien la musique classique.
Donc, je joue de la musique classique.
Je fais des orchestres.
Mais en fait, je trouve ça assez fou de voir que mes parents ne m'ont pas détecté.
Je faisais de la musique.
J'écrivais, je composais des musiques.
J'avais 9 ans, je faisais des trucs.
Je faisais des spectacles, je faisais des sketchs avec des webcams.
J'allais chercher des potes.
On faisait des concours de danse dans Reims.
J'allais danser dans des fnacs.
Il y avait des sols en marbre.
Je ne faisais toujours que des trucs artistiques.
Et mes parents m'ont dit, tu vas faire du droit.
Et quand je leur ai dit que j'allais devenir artiste, ils m'ont dit, comment ça tu vas devenir artiste ?
C'est sous vos yeux depuis 23 ans quand même.
C'est un film avec un très mauvais twist.
Oui, c'est ça.
Au début, vous ne l'avez pas regardé.
Mais est-ce que ce n'était pas par sécurité qu'ils vous l'accueillaient ?
Oui, c'est la même chose que toi.
Je suis fils de migrant.
Donc forcément, quand tu viens dans un pays, tu viens pour que ton fils soit avocat ou médecin.
Forcément, tu n'as pas envie qu'il devienne saletard banquier.
Et le banc en bois, il est devenu quoi ?
Il est toujours là-bas.
Il fait toujours autant mal au cul.
Il se marre là-haut avec Coluche et les Proches.
Toi, Adrien, dans tous les métiers que tu as, parce que toi aussi, il y a...
Je n'en ai pas eu tant que ça.
Je n'en ai eu que deux.
Je parle de tout les trucs que tu fais.
Est-ce qu'il y en a un que tu préfères ?
Ça, c'est toujours la question.
Ou est-ce que ça change un peu ton...
Non, c'est ce que tu disais Kyan.
C'est le mélange.
T'écris, t'es à fond dedans.
Tu dis, oh là là, il n'y a rien de mieux qu'écrire.
Puis au bout d'un moment, ça te bouffe le cerveau.
Du coup, tu joues et tu te dis, c'est quand même trop cool de jouer, etc.
Encore une fois, c'est un truc de...
Il n'y en a pas un que je préfère.
Ou alors tu préfères celui que tu es en train de faire sur le moment, au moment où tu es en train de kiffer.
Mais comme tu dis, au bout d'un moment, tu dis...
Tu préfères celui qui arrive.
C'est vrai.
Je pense surtout que ça se nourrit tout ça.
C'est ça qui est formidable.
Tu le disais hier d'ailleurs, mais moi aussi, je l'ai senti.
Ma façon de jouer quand je suis seul en scène a été extrêmement nourrie par le théâtre.
Et inversement, je pense qu'on trouve aussi nous, quand on fait du seul en scène, de la comédie, des façons de nourrir aussi notre personnage au théâtre pour l'amener vers plus de comédie.
Donc il y a cet échange permanent entre les différentes disciplines, mais qui sont encore une fois très similaires puisque l'enjeu et le but est le même.
C 'est la poilade.
C'est avec la main comme ça.
Avec la main qui vole un peu.
La poilade.
Tu ne peux pas mieux comprendre la solitude d'un acteur ou d'une actrice après un coupé, après une prise, si tu ne l'as pas vécu.
Et en tant que réalisateur, ça te donne une empathie de rassurer toujours les gens avec qui tu es sur le plateau, parce que tu fais un truc, tu te donnes à fond.
Coupé !
Tout le monde est là genre, attends, la lumière, il faut la refaire et tout, maintenant le son, machin et tout.
Et l'acteur, il est dans un état de vide total.
Si tu ne l'as pas vécu, ça te nourrit en tant que réalisateur d'ailleurs en disant, c'était chanmé, c'est super, je reviens vers toi, on fait juste un truc, je reviens.
Et en fait, ça te connecte complètement, donc ça te nourrit forcément.
Oui, c'est vrai, parce que des fois, il y a justement des réals qui n'ont pas ce truc-là.
Et donc, du coup, tu fais ta scène et il n'y a zéro retour.
Soit c'était à chier, soit c'était bien, soit c'était génial, mais j'en sais rien.
Oui, soit on n'a pas le temps, soit c'était excellent.
Mais est-ce que dans vos influences, c'était pas aussi un peu des gens touche-à-tout ?
Est -ce que toi, Anna, par exemple, tu as des influences en écriture ou dans ce que tu essayes de faire ?
Ça peut être aussi peut-être dans la littérature, d'ailleurs.
Des influences touche-à-tout ?
Non, mais est-ce que tu as des influences ?
Ah oui, j'en ai plein.
Mais je pense que justement, même si je l'ai fait entre guillemets par défaut, c'était école d'art, j'aimais dessiner, donc je me suis dit, bon, je vais faire un truc artistique où je peux avoir un métier derrière.
Et en fait, je pense que tout ce que j'ai appris là-bas, toutes mes influences visuelles, etc., elles me nourrissent aujourd'hui dans mon écriture, dans ce que j'ai envie de réaliser, etc.
Et du coup, c'est aussi bien des photographes, des réalisateurs, des réalisatrices, des acteurs, des actrices, des illustrateurs.
Des posters dans la chambre ?
Des posters dans la chambre !
Non, mais par exemple, tu vois, le truc des posters que je disais tout à l'heure, en fait, c'est con, mais j'aime le fait qu'il soit d'époque, enfin, ça va être le détail que personne ne voit, c'est-à-dire que tu peux acheter la même affiche sur Amazon,
personne ne verra la différence, mais le fait qu'il y ait la pliure, le papier, tu sais, qui date des années 70, c 'est ce genre de détail qui… Ça sent le CDI.
C 'est ça.
Ça y est, on a le titre, je crois.
Le titre de l'épisode, ça sent le CDI, c'est pas mal.
Je ne sais pas si ça a un rapport avec la question… Non, mais c'est intéressant.
Ils ont tout un rapport.
Tu sais, il n'y a pas un énorme conducteur non plus dans la baguette, tout va bien.
Eh bien, sans transition aucune à Shanghai, alors que les règles pour se protéger du Covid sont très strictes.
Ah oui, j'ai vu ça, c'est horrible en ce moment.
Les règles sont très strictes, mais il y a un homme qui s'est réveillé dans un endroit plutôt insolite.
Il s'est réveillé chez Patrick Beau ?
Oh, c'est vrai que c'est insolite chez Patrick Beau.
Non, un truc un peu moins insolite quand même.
D'accord, moins insolite.
Oui, il s'est réveillé dans un endroit un peu chelou.
Il s'était endormi où, chez lui ?
Il s'était endormi chez lui.
Dans ses propres fesses.
J'avais l'image.
C'est insolite.
C 'est vraiment insolite.
T'as des charges, c'est extrêmement insolite.
Mais c'est pas ça.
C 'est pas ça.
Et donc il s'est endormi en ayant le Covid, j'imagine, et il s'est réveillé ?
Oui, tout à fait.
Ah, c'est-à-dire qu'il était victime du Covid, il s'est endormi.
Ils sont venus chercher et l'ont ramené.
Non, il dormait, il dormait.
Il a été transporté ?
Il a été transporté, alors pas en prison.
Dans un camp ?
Pas non, pas dans un camp, pas en prison.
Dans une tente ?
Non.
Dans un sac ?
Non, alors ?
Alors ?
Un sac coroner ?
Un sac mortuaire ?
Non.
Horrible.
L'ambiance.
Un tiroir de mangue ?
La frigidaire.
Le frigidaire, c'est pas ça.
Non, mais il va mourir.
On annonce l'heure de la mort.
Mais c'est ça, c'était un vieux monsieur.
Appelez l'horloge parlante.
On va vraiment savoir quelle heure il est.
Mais putain, ça coûte 3 balles.
Oui, c'est un monsieur qui s'est endormi chez lui, qui avait le Covid.
Et qui s'est, hélas, réveillé un matin et qui était dans le sac mortuaire.
Mais attends, attends.
Pardon, mais ça veut dire que tu t'endors chez toi tranquille, il y a des mecs qui rentrent chez toi pendant que tu dors et qui prennent ton pouls et qui font faire à lui les morts.
Ils devaient défoncer le gars.
Non, mais c'est fou.
Pour ne pas se réveiller.
Mais qu'est-ce qu'ils font les gens ?
Ils font des patrouilles chez les gens ?
Non, écoute.
C'est faux.
Florent, tu peux le dire.
Je pense que là-bas, dès lors que tu es Covidé, ça rentre dans un registre.
Tout le monde peut rentrer chez toi, décréter que t'es mort.
Non, parce qu'il était dans une maison de retraite.
Ah bah, il cherche ses problèmes.
C 'est totalement mérité.
Il cherche ses problèmes, le gars.
Me dis pas que c'est le Brésilien de tout à l'heure.
C'est lui qui a réparé les pare-brises aussi ?
Je vais au boulot demain, arrêtez.
C'est plantu, là, par contre.
Le prétendu défunt était résident d'une maison de retraite, qui était aussi hospitalière.
Enfin, voilà, une maison de retraite où il y a aussi des infirmiers.
Son décès a été déclaré à tort.
Le gouvernement local a depuis confirmé l'incident et a mis cinq personnes à pied, tout de même, dont le directeur de la maison de retraite.
Les employés des services funéraires, eux, ont eu droit à une prime de 5000 yuans, environ 718 euros, en guise de récompense par l'entreprise de pompes funèbres.
Attends, ils ont été récompensés de quoi ?
Par l'entreprise de pompes funèbres, ouais.
Ah, parce qu'ils l'ont détecté, qu'il était pas mort, c'est ça ?
C'est eux qui ont vu qu'il était mort ?
Le sac bougeait, donc, à peu près.
Bougez pas, j'ai fait médecine.
J'ai 40 métiers.
Ça, c'est qu'il est pas mort.
Quand il y a un mouvement.
Et alors, sachez...
Quel horreur.
Moi, je suis stagiaire, j'ai jamais deviné qu'il était vivant.
C'est pour ça que c'est le meilleur d'entre nous.
Et ce jour-là, j'ai beaucoup appris.
Le fait qu'il respire.
Y a un document Netflix.
Mais alors, sachez que la même semaine, le même truc est arrivé, mais, effectivement, au Pérou.
Tout simplement.
Puisqu'une femme a été victime d'un accident de voiture.
Et le jour de son enterrement, et là, c'est vraiment...
On croirait que c'est faux.
Elle est dans le cercueil, genre.
Mais c'est inventé.
Ça a tapé contre le cercueil.
Mais c'était Grégory Guillotin, c'est un prank.
C 'était un prank depuis le début.
Non, une cérémonie qui a basculé dans l'irrationnel, lorsque plusieurs personnes ont entendu toquer contre la paroi du cercueil.
Juan Segundo Cajo, le gardien du cimetière, a fait ouvrir le cercueil.
Il explique à nos confrères.
Elle a ouvert les yeux et transpirait.
Je me suis précipité dans mon bureau pour appeler la police.
Toujours dans son cercueil, des policiers l'ont emmenée en urgence à l'hôpital, où elle a été placée sous assistance respiratoire.
Et elle est morte.
Elle est là, défilée.
C'est vrai ?
Oui, oui, oui.
Les médecins ont commencé à croire au miracle.
Mais malheureusement, quelques heures plus tard, son état s'est rapidement dégradé.
Elle est décédée.
Toutefois, la famille est un peu agacée.
Toutefois.
Nous voulions savoir pourquoi ma nièce a réagi.
Alors, nous étions en train de l'emmener pour l'enterrer.
Nous avons des vidéos où l'on voit qu'elle pousse le cercueil.
Du coup, ils l'ont incinérée après ?
Oui, ils ont dit, point sur.
On arrête l'expérience.
Je pense qu'il y avait moins de gens au deuxième enterrement.
Non, mais attends, c'est bon.
Ce qu'il y a de dommage, c'est qu'il n'avait pas de portable, le gars.
Parce que visiblement, on te l'a dit, il a couru à son bureau pour prévenir la police.
C'est peut-être ce petit là qui a été fatal.
Ou alors une petite cabine téléphonique juste à côté.
À côté, mais d'abord, est-ce que c'est une expérience plutôt traumatisante ?
Est-ce que vous avez déjà vécu ?
Plutôt.
Deux fois, je me suis réveillé dans un...
C 'est vrai, deux fois.
Non, mais parce que...
Bon, alors, ça me tend un peu une perche parce qu'on a autour de la table quelqu'un qui a affronté le dessin.
Non, mais c'est vrai.
Oui, il n'y a pas longtemps.
Si c'est trop tôt, on ne peut pas...
Non, ça y est, j'ai fait quelques séances de MDR qui m'ont...
Ah ouais, vraiment ?
Oui, c'était vraiment...
En fait, j'étais à New York le mois dernier.
Le MDR, ce n 'est pas le Marrakech du rire.
Je me suis fait quelques replays, ça va mieux.
Jamel est venu et ça va mieux maintenant.
Ça fait plaisir.
Ça va beaucoup mieux, Jamel, merci.
J'ai fait un bugger à bas, quelques sketchs.
C'est bon, ça va mieux.
Ah oui, le fameux avion, là ?
J'étais à New York il y a un mois et au retour, l'avion...
Enfin, c'est passé un peu dans les médias, donc peut-être que vous avez vu.
L'avion a fait un peu...
Enfin, a manqué de se crasher.
Et en fait, tout a bien...
Tout est bien qui finit bien, mais...
En fait, dans l'avion, j'étais avec ma cousine et vraiment, on a eu la sensation qu'on allait mourir, que c'était la fin.
Et c'est un peu cette sensation d'avoir vécu le crash sans le crash, c'est-à-dire que t'es pas victime, tu peux pas dire que je suis traumatisée.
Et en fait, ce qui s'est passé dans les, je sais pas, 6-7 minutes où on a vraiment eu la sensation que l'avion était en train de...
Enfin, en fait, c'était...
J'ai l'habitude des secousses, j'ai pas du tout peur en avion de base, et là, vraiment, c'était autre chose.
C 'est -à-dire que, comme dans les films catastrophes, comme dans Lost, quand t'as l'avion qui...
J'ai vraiment eu l'impression que tout bougeait.
C'est simple, en fait, je me suis soulevé de 20 centimètres de mon siège, j'étais pas du tout bien attachée.
Donc c'est chute libre, ça piquait ?
Ça faisait n'importe quoi, ça faisait comme des montagnes russes.
En moins marrant.
Il y a eu un souci d'essence, c'est ça ?
Après, y en a qui payent pour faire des trucs, être en apesanteur comme ça, donc quelque part, c'est privilégié pour moi.
En fait, ce qui s'est passé, c'est qu'on était en train d'atterrir et...
Et d'un coup, il y a eu une sensation comme de chute libre et l'avion a repiqué, il a remis les gaz et ça a fait là, n'importe quoi, les montagnes russes.
Et en fait, on était...
Enfin, je me suis soulevé de 25 centimètres de mon siège et tout qui part en arrière, les chaussures qui partent à l'arrière de l'avion, les gens qui crient, un bébé qui pleure, le mec qui vomit à côté de moi, et alors, très bizarre, j'ai eu un réflexe de me reculer alors que clairement,
j'étais en train de tenir la main de ma cousine en disant...
Tu sais que maintenant, face à quoi ?
Non mais Dio, garde ton vomi, toi !
C'est-à-dire que dans ma tête, je me disais, bon bah là, on va s'écraser, mais quand même, j'ai pas envie d'être pleine de vomi.
Poussez-vous, c'est ma fille !
Elle est dégueu !
Et donc ouais, au final, c'est bien terminé, mais c'est vrai que le...
Tu la conseilles pas ?
Non, je déconseille.
Mais par contre, pour les gens qui peuvent vivre des trucs comme ça, il y a un truc que je connaissais pas qui s'appelle le MDR, c'est une...
je sais pas, une méthode psy qui permet de désensibiliser les traumatismes et...
Très étonnant.
C'est mécanique.
C'est un truc où on te fait stimuler des trucs du cerveau en bougeant les yeux, en tapotant tes épaules, etc.
C'est génial.
Bellboy d'Hotel.com à votre service.
Au bout de 10 nuits, on obtient une nuit bonus ?
C'est une société secrète ou quoi ?
Oui, une société secrète où les membres ont des récompenses.
Et on peut porter une cape ?
Mmm...
Hotel.com.
Séjournez 10 nuits, obtenez une nuit bonus.
Offre valable uniquement pour les membres du programme de fidélité âgés de 18 ans et plus dans les épinglements participants.
La valeur de la nuit bonus est basée sur le tarif moyen journalier des minuits.
Frais et taxes en supplément, voire conditions sur le site.
Et c'est spécifique à ce type d'accident ?
Le trauma de guerre ?
Dans une sorte d'état d'hypnose.
On te demande de convoquer des souvenirs précis, donc en l'occurrence c'était des trucs de le moment où j'attrape la main de ma cousine en me disant, au moins je veux être en contact avec elle jusqu'à l'impact.
Ce genre de truc où je ne pouvais pas convoquer le souvenir sans fondre en larmes.
Là, maintenant, j'arrive à en parler.
Je ne suis pas en train de pleurer.
Le traumatisme, il n'est pas rangé.
Il est dans ton cerveau actuel, il n'est pas dans tes souvenirs.
C'est comme le sommeil paradoxal qui permet aussi les différents types de sommeil.
C'est une sorte d'archivage.
L'archivage est impossible dans le traumatisme.
Tu refais le mouvement avec les yeux ou le cerveau, et le fait de refaire le mouvement, ça traite l'information en y pensant.
C'est ce que m'a dit ma psy.
Il faut se réancrer dans la réalité.
Très sérieusement, c 'est la compagnie aérienne qui assure le suivi psychologique ?
Il n'y a rien eu.
C'est quelle compagnie ?
C'est à France.
Déjà, il n'y avait pas les sous-titres quand j'ai pris l'avion l'autre coup.
Ça m'a rendu dingue.
Je suis fasciné.
Il n 'y a rien eu.
C'est bon, on est arrivé.
En fait, tu as récupéré tes bagages.
J'ai récupéré mes bagages.
Par contre, je pense qu'on était tous très choqués.
J'ai mis du temps à descendre de l'avion car j'étais à l'arrière.
J'ai entendu des hôtesses parler entre elles et dire j'ai cru qu'on allait se crasher, j'ai cru qu'on n'y arriverait pas, etc.
Même pour l'équipage, c'était pas normal.
Après, il y a eu les enregistrements qui ont fuité du cockpit où on entendait que les mecs...
J'ai pas entendu ça.
On a entendu en entendant les gens du RTF.
Et tu continues d'ailleurs de voir que les pilotes sont quand même au niveau sérieux, ce qu'ils font.
Ils sont vraiment dans un truc très...
Ils doivent être en train de faire n'importe quoi.
Mais écoute, en tout cas, j'ai écrit un mail à Air France pour déjà remercier les pilotes parce que je ne savais pas de qui c'était la faute, mais peu importe, le fait est qu'on est en vie.
Par contre, je leur ai demandé est-ce qu'il existe une sorte de truc...
Même si je suis...
Ça coûte une blague le MDR en plus.
Il se trouve que de toute façon...
Par rapport à être vivant, finalement.
C'est ça.
On est entourés de vrais sages.
Non, mais en l'occurrence, ma cousine qui n'a plus du tout envie de remonter dans un avion, ce que je peux comprendre.
En plus, je sais qu'il existe des stages de désensibilisation pour les gens qui ont très peur de l'avion et ça coûte 600 balles.
Du coup, je leur ai demandé est-ce qu'il y a ce genre de truc pour... Zéro réponse.
Waouh.
L'appel est lancé.
On vient de devenir l'émission de Julien Courbet.
Tenez, vous êtes en train de me dire que vous n'avez pas...
On a fait les gros stages aux enfants de la télé et maintenant Courbet.
On fait un beau panel.
Et comment tu te sens maintenant ?
Quand tu penses à un avion, tu te dis je pourrais reprendre l'avion ?
Non, là je pense que je vais pas y retourner tout de suite.
Je me dis que dans un souci écologique, c'est pas plus mal.
Mais non, là je sens qu'il va me falloir un petit peu de temps après.
Le MDR... C'est pas ouf.
Et...
Il y a un truc... J'ai complètement oublié ce que je voulais dire.
En fait, je pense que je suis devenue folle.
Le MDR, pas mal.
Anna, t'es dans ton livre.
Mais cela dit, moi, quand j'ai eu mon accident de voiture, j'ai pas eu de MDR.
J'ai eu mon père qui fait oh, faut conduire tout de suite.
Et du coup, mes parents sont divorcés.
C'est le MDR bourguignon.
C'est le bourguignon.
Et en fait, j'avais eu l'accident de voiture avec la voiture de ma mère.
Heureusement, nous, on avait pas été...
Tout va bien, y'a pas eu de blessés graves, rien.
Du coup, je conduisais dans la ville de mes parents avec la voiture de mon père pendant que ma mère devait marcher, parce que j'avais détruit sa bagnole.
Donc je la voyais genre, bonjour maman.
Est-ce que t'as eu peur de conduire après ?
Non, parce que... Alors, la méthode bourguignonne a fait peut-être moins ses preuves.
Mais ça a marché.
Le fait de conduire le soir même.
Mais le soir même, j'ai eu l'accident à 16h.
J'allais pas reprendre l'avion le soir même.
Non, non, ça faisait... Pour les correspondances, tout ça.
Mais non, il m'a fait conduire tout de suite.
Et bah, il va évidemment mollo.
Et aujourd'hui même, je le sens dans ma conduite que, en réalité, les virages, je les prends...
Vraiment, je roule à 90 quand c'est à 90.
Et quand y'a un virage, je vais faire, oula, on passe tout de suite à 70.
Mais en fait, tu vois, ce qui est hyper...
Je conduis normalement, quoi, du coup.
Ce qui est hyper particulier avec ce truc de l'avion, c'est qu'en fait, tu peux rien faire.
T'as aucun contrôle de rien.
Oui, et puis c'est long.
L'accident de voiture, le bon côté, c'est qu'en fait, c'est très rapide, en fait.
Tu fais 3 tonneaux.
Oui, mais c'est toi qui es aux manettes.
Tu vois le problème.
Nous, franchement, sincèrement...
C'est un peu rapide, quand même.
En fait, pendant les minutes où on s'est dit bon, bah là, ça ressemble quand même à un crash.
Je pense que c'est comme ça que ça va finir.
Ton cerveau se switch et se dit, bon bah, je ne peux rien faire.
Donc, je vais mourir, tu vois.
Ça, c'est le pitch de ta prochaine série.
Non, mais après, ce qui est dur, c'est que...
On apprend plein de choses.
Par contre, pour les gens, s'il te plaît.
On apprend plein de choses et en fait, ça part de ce crash.
Bah, écoute, je vais m'y mettre.
Je produis.
J'ai lu des commentaires sous les articles qui ont été diffusés sur les réseaux sociaux sur ce truc de cet avion et en fait, je trouve que c'est assez dur de voir à quel point les gens sont là, oui, bon bah, ça va, il n'y a pas de crash.
Arrêtez de parler.
Et en fait, toi, tu te sens hyper...
Décrédibilisé.
Oui, tu dis, bah oui, mais moi, j'ai quand même l'impression d'avoir vécu un crash sans le crash.
Pour reprendre mon exemple d'accident de voiture, t'as eu un accident de voiture où il n'y a pas eu de blessés graves, mais t'as quand même eu un accident de voiture.
C'est quand même quelque chose qui est méga vénère.
Je ne suis pas du tout blessée, mais c'est vrai que psychologiquement, c'était particulier.
En gros, t'as le trauma, mais t'as pas le certif.
C'est ça, c'est exactement ça.
T'as pas le macaroonasta.
Je peux pas en parler.
Après, la certif, en l'occurrence, c'est le décès, donc c'est peut-être pas plus mal.
Je préfère gérer ce traumatisme que d'être morte.
Des touristes américains ont provoqué la panique dans un aéroport sans le faire exprès.
Mais tu sais, c'est extrêmement rouspelé cette émission.
Alors c'est dans l'aéroport, pour le coup, c'est pas dans l'avion.
C'est avant de monter à bord.
Ils ont vraiment eu un mouvement de panique, ça se passe en Israël, et les touristes américains ont foutu le bordel sans faire exprès.
Eux, ils pensaient qu'il y avait zéro problème.
Ah oui, ils ont sorti Mein Kampf.
Ça a eu une ambiance.
Mine de rien, alors, t'es pas proche, mais on est dans ce genre d'ambiance.
C'est un rapport avec la religion ?
Non, pas la religion, la maladie, mais avec le fait que avec le pays, par contre.
L'attentat ?
Non, mais alors tu t'approches, il y a eu un truc...
Un truc sur la sécurité, enfin, qui pourrait...
Un rapport avec le conflit israélo-palestinien ?
Oui, enfin, le fait que ce soit un conflit.
En deux mots, rappelle en deux mots ce que c'est.
Pas longtemps, pas longtemps.
Il se balance des mots.
Si possible, une solution.
Une solution serait pas mal.
Non, ça, j'en profite, c'est si vous vous abonnez à Acast Premium, je diffuse la solution du conflit israélo-palestinien.
On prend 35 minutes toutes les semaines.
Quand on lancera du merch, ce sera à l'intérieur de l'étiquette.
C'est pas gratos.
Non, mais ça s'est passé au moment des bagages.
Ça, c'est sûr.
Alors, ils ont pensé que les bagages étaient piégés, j'imagine, mais pour une raison spécifique.
Parce que le bagage ressemblait à un engin explosif.
Alors, ils transportaient une bonbonne de gaz.
Non.
Une arme factice.
En fait, vous êtes... Il y avait un animal peut-être ?
Non, non, on est sur une arme.
Mais là, vous vous prenez un peu...
Un pistolet ?
C'est le plus intelligent pour ce qu'ils sont, c'est que vous pensez que c'est une arme absolument pas létale, mais eux, ils ont ramené littéralement un obus qu'ils ont trouvé en promenade.
Ils se sont dit, ça fait un souvenir, donc ils l'ont mis dans leur valise.
Un obus ?
Un petit obus.
Un petit obus, d'accord.
Un obus de poche, quoi.
Ils ont trouvé un obus de la guerre actuelle ?
De la guerre, ouais.
Alors non, pas actuelle.
Une roquette ?
Ah non, d'accord.
Un truc un peu plus ancien, parce que c'est un vieil obus des années 70.
Ils l'ont trouvé en se baladant en Israël.
Ils l'ont pris dans leur valise, ils se sont dit, ça fera un souvenir.
Problème...
Déjà, toujours une très bonne idée de ramasser un obus que tu trouves...
C'est vraiment le cran qu'il faut quand même !
Cran ou vraiment stupidité intégrale ?
Je crois qu'on est sur la 2.
Je crois qu'on est plutôt sur la 1.
Sur la 2, parce qu'en plus, c'est un obus qui n'avait jamais explosé.
Délice !
Il y avait donc, du coup...
Tu t'en sors bien, toi, avec ton obus, franchement.
Je peux rater de chialer, oui.
Et donc, au moment des réunions X, il y a eu un petit moment de... C'est un obus.
C'est au moment de la sécurité.
Non, non, non, c'était au moment des réunions X.
Et donc, malheureusement, il y a eu un mouvement de panique.
Mais n'empêche, c'est une bonne technique.
Si tu veux faire un attentat, par exemple, tu mets une arme dans ton truc et tu dis, oh, je l'ai trouvée, sur la plage.
Vous avez une bombe ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est un sac à dos, je l'ai trouvée.
Ben oui, ils avaient l'excuse des enfants.
Parce qu'apparemment, c'est le petit qui a trouvé la bombe.
Voilà.
Bref, il y a eu malheureusement un mouvement de panique qui a fait un blessé dans le mouvement de foule.
Parce que la sécurité, oui, a paniqué.
Elle n'a pas d'obus.
Donc peut-être qu'on va la mettre de côté.
En plus, c'est des logiciels, je ne savais pas.
En fait, l'écran, c'est des logiciels qui détectent les formes.
Vous saviez ça ?
C'est pas le gars qui dit que ça, c'est un obus.
Il y a vraiment des logiciels qui...
Alors, il sert à quoi, le gars derrière ?
Le logiciel a dit qu'il y avait un truc.
Déjà, l'irresponsabilité des parents de laisser leur enfant ramasser un obus sur la plage.
Déjà, on est...
C'est sur le plateau du Golan.
C 'est mythique.
Cette zone annexée a été le théâtre d'intenses combats entre l'État hébreu et la Syrie lors des guerres de 67 à 73.
Il y avait un obus de cette époque-là qui est resté ici et qui a été ramené.
Il l'a remis au même endroit dans la rue où il le trouvait.
C'est là sa place.
Les députés canadiens ont décidé de modifier le code criminel.
A votre avis, pour quelles raisons ?
Ils avaient un code de loi.
Est-ce que c'est un délit qui n'a plus cours ?
Non, justement, c'est un délit qui pourrait avoir lieu et qui n'était pas prévu.
Qui n'était pas reconnu comme un délit et qui n'était pas dans le texte.
Est -ce que c'est par rapport aux nouvelles technologies, du coup, c'est nouveau ?
Est-ce que c'est les fameuses piqûres dans les boîtes de nuit ?
Non.
Est-ce que c'est ramasser un orus sur la plage ?
Non, c'est pas ça.
Pas du tout.
Pas de rapport avec le Covid, mais par rapport au fait...
vers d'autres zones, disons.
Ça peut couvrir d'autres zones.
C'est un peu large.
J'ai l'impression que c'est un dermato qui parle.
J'ai pas du tout compris cette phrase.
En gros...
C 'est un rapport au voyage.
Les frontières, ça va au-delà des frontières canadiennes.
Ça va au-delà des frontières canadiennes.
T'as pas le droit de...
Ramener un migrant ou un truc comme ça ?
Non, non, non.
C'est pas un truc de...
Ramener un migrant, t'as dit ?
Je vais te trouver dans la rue, écoutez.
T'as pas le droit de ramener quelqu'un dans le pays en l'aidant.
Comme le mec, le français, j'ai oublié son nom.
Dites-vous que c'est pas une loi précise.
C'est juste qu'ils ont ouvert.
C'est pas par rapport aux frontières.
C'est un peu plus large.
L'espace !
Thomas Pesquet !
Est-ce qu'on a pas le droit d'amener un corps étranger qui viendrait hors de...
En fait, c'est pas loin d'être ça.
En gros, ce qui a changé dans le code criminel, c'est que tous les crimes qui ont lieu au Canada, si les Canadiens le font dans l'espace, ça compte aussi.
Avant, ça ne comptait pas.
Un astronaute canadien qui poignarde des gens dans l'espace, s'il redescend, malheureusement, il ne peut rien faire.
Ça concerne quand même très peu de personnes.
Est-ce qu'il n'y avait pas de loi dans l'ISS ?
Je pense qu'il y avait peut-être un truc moral qui s'était dit.
C 'est logique.
Pour les autres pays, peut-être.
Peut-être que les autres pays avaient prévu ça et qu'il y avait juste les Canadiens.
C'est jamais posé la question, en vrai.
Voilà, c'est ça.
Ils ont changé ce truc-là.
Tu ne peux pas commettre de crime dans l'espace si tu es Canadien.
Désolé, les Canadiens.
Est-ce qu'il y a un truc qui a motivé ce changement ?
Est-ce qu'il s'est passé un truc dans l'espace ?
Non, je ne crois pas.
Ils se sont dit au chaos.
Les Américains ont fait Space Force.
Ils se sont peut-être dit qu'il faut...
Ou alors, ils viennent d'envoyer un mec dans l'espace et ils se disent qu'il est taré.
Il a tué quelqu'un.
Je ne le sens pas du tout.
Ça a peut-être un rapport avec le film de Villeneuve.
Comme ça se passe, ils sont en train de prévoir.
Oui, mais il y a Tom Cruise aussi, je crois, qui doit faire un film dans l'espace.
Ah bah voilà, on ne le cherche pas plus loin.
Chers invités, j'ai prévenu les auditeurs que vous étiez invités et donc ils ont des questions à vous poser.
Ils se sont permis de vous poser plein de questions à chacun d'entre vous autour de la table.
Kian, par exemple, tu as sorti un album en novembre dernier.
Comment t'es venu l'idée et quel bilot tu tires de ce projet ?
L'idée, j'ai toujours écrit de la musique.
Je ne me suis pas décidé d'écrire de la musique.
C'est un truc que j'avais envie de faire.
J'avais envie de tourner une page dans ma vie.
Je l'ai fait sur pas mal de choses.
C'est un peu un ancien moi dans cet album.
Il y a pas mal de moments un peu délicats, de souffrances, de relations passées, de choses comme ça.
Le bilan est exceptionnellement bon.
Très bien reçu.
Parce que tu stressais, moi qui te connais un petit peu.
Il y a le côté chanson sérieuse alors que t'es un mec marrant.
En fait, ça a été super bien reçu.
Les clips ont été méga bien accueillis.
J'ai eu vraiment des gens qui me suivent qui sont vraiment, je vais dire bienveillants, mais dans le sens, ils ont aimé.
Il y a eu un vrai engagement d'amour sur les textes.
Je reçois beaucoup de messages encore aujourd'hui de gens qui me disent qu'ils l'écoutent, qu'ils le découvrent, même dans le monde.
Ce qui est cool, c'est qu'avec le stream tu peux vraiment l'écouter partout.
Et sincèrement, le fait d'avoir écrit m'a fait beaucoup de bien.
Le fait d'avoir sorti publié, accouché une sorte de bébé, ça m'a permis d'aujourd'hui de vivre une vie totalement dégagée de mes anciens démons.
Ça m'a sorti les démons et j'encourage tout le monde à créer, à écrire, à faire des choses parce que c'est vraiment le bilan que j'ai de cet album.
Ça va mieux.
Tu te dis que c'est en tout cas un truc artistique dans lequel je peux retourner.
J'ai envie de faire des chansons même beaucoup plus dansantes et plus chantées, de me faire encore plus confiance, d'avancer dans des...
Faire des choses que je n'ai pas encore faites.
Est-ce que tu vas les jouer ?
Est-ce que tu vas faire des concerts ?
Pour cet album-là, non, ce n'est pas prévu pour le moment.
Mais s'il y a des choses un peu plus dansantes et plus bougeantes, ça me ferait bien kiffer de partager ça avec les gens.
C'est rigolo que tu dises ça parce que c'était une des questions.
C'est Adrien.
C 'est moi qui ai posé.
Vu que tu fais des énigmes avec ton spectacle, quelqu'un s'est demandé est-ce qu'on aura la chance peut-être d'entendre une ou deux chansons ?
C'est pas prévu pour le moment.
Non, parce que je ne mélange pas les projets.
Ah, c 'est intéressant.
Je trouve que les gens qui viennent me voir en one man, ils viennent me voir en one man.
Et s'ils viennent moi en musique, parce que la communauté est bien plus petite en musique, ils me découvrent, j'y vais petit à petit.
Je dis voilà, je sors un premier album.
Si la rencontre se fait, c'est cool.
Et si j'en sors un deuxième...
Mais en fait, je l'ai toujours fait pour moi.
Pour le coup, je l'ai toujours fait pour moi.
D'accord.
Je n'ai pas cherché à jouer le chanteur ou quoi que ce soit.
Et ça m'a fait du bien.
Tu as toujours été super cool.
Tu m'as vachement soutenu.
Tu l'as bossé longtemps.
Oui, j'ai bossé longtemps.
Le bilan est génial.
Et vraiment, j'ai pu tourner la page.
Vraiment, je vous le dis, c'est fou.
C'est psychologique.
C'est ce que j'allais dire, sauf que tu gagnes de la thune.
Mais pareil, Air France n'a pas donné un centime.
C'est scandaleux.
Agendas n'a pas...
Un peu musique toujours, c'est qu'il y a eu une question pour Jonathan Lambert, quelqu'un voulait connaître l'origine story et comment s'est fait la connexion avec le Club des Losers pour la chanson Baise les gens.
Parce que c'est vrai que tu...
Mais pas que sur la chanson Baise les gens, parce que c'est dans le Club des 7 aussi où tu fais de l'intro.
Oui, une petite intro mignonne.
En fait, Fuzzati est venu me voir à l'époque, c'était sur Comédie, et il m'a raconté comme ça.
Il m'a dit, voilà, je ne connaissais pas ce qu'il faisait, c'était quand même assez niche.
Il m'a dit, puis voilà, je veux faire un sample de ce personnage, j'adore.
Et puis je le voyais avec son masque un peu vénitien blanc et sa couronne de galette des rois.
Donc cette espèce de chipitude dans le look qui était entre loose, assumé.
Enfin, je trouvais ça tellement drôle.
Et puis les paroles, j'ai dit, ouais, ouais, ok.
Donc il m'a juste samplé un baisez-baisez, puis j'ai écouté et je trouvais qu'il y avait vraiment un talent, une originalité dans l'écriture avec quelque chose de à la fois très drôle, très désespéré et désespérant, mais toujours pour nous rire justement.
Enfin, j'ai fait écouter à mes enfants le Club des 7, on l'écoute en boucle parce que c'est très très marrant.
Ouais, c'est génial.
C'est cool.
C 'est lui qui est venu me voir et j'ai trouvé le personnage éminemment smart.
J'ai trouvé que musicalement, c'était aussi parce que c'est... il trouve des sons quand même très très...
Oui, il a cherché beaucoup dans les vieux vinyles, les trucs, les choses qu'il compose aussi.
À l'époque, il cherchait vraiment des vieux vieux sons.
Il a travaillé avec Air aussi, pour avoir le son un peu...
Ouais, c'est...
C'est l'école de Versailles.
C'est vrai, il vient de Versailles.
Et j'ai été le voir en concert.
Moi, il vient me voir, il vient voir mes spectacles, on est restés en contact.
T'es venu voir la pièce ?
J'aurais adoré l'entendre.
Je lui ai proposé.
J'ai carrément...
Et j'avais fait notamment une sorte de happening à l'un de ses concerts où j'avais fait le sample de Beyzaie sur le disque mais je l'ai fait en live.
Et il y avait une petite Versaillaise assise sur un fauteuil avec un serre-tête.
En fait, on illustrait toutes les paroles de la chanson et c'était tellement drôle.
Tellement génial.
Pour moi, c'est le meilleur Beyzaie que j'ai fait.
Anna, d'où est venue l'idée de C'est peut-être mieux après ?
Tu l'as écorché.
C 'est classique.
C'est l'auditeur qui l'a écorché.
J'ai des questions !
Il s'appelle Christophe et c'est un sale con.
Pardon, c'est mon père.
D'où est venue l'idée ?
En fait, je faisais Cher Journal que Kian produisait et j'avais fait des petites vidéos, mais à l'époque du confinement sur Insta où un truc un petit peu anachronique où j'étais comme une sorte de fausse archive de l'INA où je parlais des années 2020,
etc.
Pour la conférence avec Kian, c'est fait comme ça.
Oui, c'est ça.
En fait, j'ai vu la vidéo de Kian et ça m'a donné l'idée.
Je me suis dit que ça serait peut-être mis après.
Et puis ensuite, pour le coup, c'est Canal qui m'a dit que ça serait bien d'essayer de développer
en parallèle un deuxième truc sur cette idée de fausse archive du futur, entre guillemets.
Et après, je me suis dit que ça serait marrant de se projeter dans plusieurs futurs parce que je crois que c'est...
Qu'est-ce qu'on a fait ?
Ah non, je vais aussi dans le passé.
Parfois, on va en 1957, etc.
Et jusqu'à 2021.
Et d'imaginer sur des thématiques qu'est-ce qu'il peut se dire dans 20 ans, 100 ans, 400 ans, etc.
Et puis après, l'idée...
On a fait un pilote et puis on s'est dit, c'est marrant.
C'est eux qui m'ont dit go pour une vingtaine d'épisodes.
Et c'est dispo sur Insta et Youtube, c'est ça ?
Ouais, et sur MyCanal.
C 'est dispo sur Insta en collaboration Canal et moi et sur leur chaîne Youtube Canal+.
Et il y a quelques nouveaux épisodes qui vont sortir là.
Pendant le festival de Cannes.
En rapport avec le...
Il m'avait commandé des épisodes spéciaux sur le cinéma et il se trouve que ça va être diffusé pendant Cannes.
Trop bien !
Question pour Cannes.
Je te trouve plutôt serein malgré les doses que tu prends dans Hot Ones.
Comment tu t'es préparé pour cette émission ?
Pour expliquer, les gens l'ont sûrement vu, tu fais la version française de Hot Ones, la célèbre émission où tu fais une interview en mangeant des sauces de plus en plus épicées.
Plus la sauce épicée, plus la question est un peu personnelle.
En tout cas, j'ai l'impression que c'est un peu le but de l'interview.
Tu peux te permettre des questions personnelles parce que le piment défonce en fait.
C'est ça en fait.
Tu peux te permettre de déstabiliser un peu le bienveillant.
Est-ce que ça fait un peu le même effet que l'alcool ?
Ça fatigue, ça fait comme un gros joint.
Ah ouais.
Moi après les émissions, je dors deux heures généralement.
Et tu chies deux heures.
Je chie, je dors ou je chie.
Ouais, c'est ça.
Est-ce que tu te prépares ?
Parce qu'en plus, tu fais plusieurs émissions par jour.
Je fais deux émissions par jour.
Rien que ça, c'est fou quand même.
J'ai les sauces depuis longtemps, depuis septembre et j'adore manger épicé à la base.
Attention, je mange épicé souvent.
Je mange beaucoup de harissa, beaucoup de sauces épicées au piment.
J'ai eu les sauces en amont.
Le vrai truc, c'est que la différence des invités, c'est que je ne suis pas surpris de la piquance.
Oui, tu te prépares.
Les invités sont vraiment genre... Et en fait, tu sens qu'ils sont tellement dans un mood de promotion de leur travail, qu'ils n'arrivent plus à contrôler leur personnage public.
Et c'est ça qui est drôle en fait, c'est qu'ils perdent pied et c'est le concept... J'ai vraiment vu avec Jonathan Caine, qui a été la première émission, parce que je disais bon, le concept est marrant et tout, mais quand je l'ai vécu et j'ai vu Jonathan complètement souffrir... Qui adore perdre le contrôle,
Jonathan.
Qui est un mec qui adore perdre le contrôle.
Je l'ai vu complètement, la douleur, le faire sortir de son personnage qu'on a l'habitude de voir.
Ah ouais, le concept est balèze parce que ça marche et du coup ça rend un peu... Donc en fait, parce que je suis tes stories, Adrien, je m'étais dit il faut trop qu'Adrien fasse cette émission mais en fait tu serais le pire candidat parce que t'es trop habitué.
Adrien mange pas piquant lui.
J'aime bien quand c'est relevé et tout, mais j'aime pas du tout m'exploser la gueule.
Tu pourrais être surpris par un truc...
J'adore les sauces de manière générale et tout, j'en fais même.
Mais j'aime bien quand c'est piquant mais pas des trucs horribles.
Là y'en a, y'en a même...
Moi je comprends même pas quoi.
La bombe, d'ailleurs même moi qui suis habitué je ne m'habituerai jamais.
C'est genre ça m'arrache la gueule.
Comment tu fais quand tu fais deux émissions à la suite ?
Je m'arrache la gueule mais j'ai un conducteur j'ai travaillé des questions et je suis concentré mais je rigole, je passe un bon moment avec les gens et puis j'ai pas la surprise.
Non mais ça c 'est une autre émission en bon moment.
Non mais j'ai pas la surprise les invités ont la surprise, moi je la connais je connais les faits, je sais exactement ce qu'il se passe.
C'est comme serrer des abdos un petit peu.
Oui c'est ça.
Par exemple par rapport à l'apéricube paprika c'est...
C'est légèrement relevé.
Y'en a d'autres là ?
Là on vient de tourner avec Isia et Jérôme Commander et elles sont chambées les émissions, chambées.
C'est les deux prochains ?
C'est les deux prochains.
Emmanuel Valls pour...
Jonathan Mais je souffre.
Mais tu fais Poker Face un peu ?
Ouais je fais Poker Face T'es moins Poker Face.
Non mais là celui avec Jérôme Commander je mange des doses.
Ce qui trahit un peu c'est que des fois y'a le petit regard genre les gars...
Je suis pas bien mais c'est kiffant, vraiment c'est kiffant c'est un plaisir de la faire cette émission et je m'attendais pas à ce que le concept soit aussi efficace.
Pour Jonathan je suis un très grand fan de Monsieur Pringles, d'où est venue l'inspiration de ce personnage ?
Alors il faut bien dire Pringle et non pas Pringles.
Sinon tu te fais attaquer.
Non non c'est marrant ils avaient envoyé tout un carton, alors je sais pas quel groupe c'est, un géant agroalimentaire à l'époque à Canal en disant on aime bien ce personnage qui ressemble particulièrement à notre Jerry mais ça serait bien qu'il change de nom.
Passif agressif.
Mais ils avaient envoyé un des Pringles ?
Et une tête de cheval mort aussi.
Mais dès le départ j'avais fait en sorte qu'il n'y avait pas de S pour pas effectivement il n'y avait rien à voir avec ça si ce n'est que le personnage a une moustache.
Oui c'est ça, qui revient.
D'ailleurs c'est pour ça qu'en ce moment les gens m'arrêtent en me disant ah je me souviens de vous, c'était l'époque de Pringle.
C'est la seule fois où je porte une moustache.
Mais d'où ça m'est venu ?
Alors en fait j'étais fasciné par les romans photos, je trouvais que c'était génial.
Et l'idée de faire un roman photo mais animé, ce qui ne veut rien dire, puisque voilà le roman photo ça doit être de la photo.
Mais d'avoir des plans comme ça très très figés, juste une voix off qui raconte l'histoire avec ce personnage qui était... D'ailleurs on m'avait assez bien résumé, on m'avait dit c'est la rencontre de Charlie Chaplin et de Michel Houellebecq en fait.
Et c'est vrai que c'est un petit personnage comme ça de presque de film muet, un peu à l'ancienne, très naïf, c'était très enfantin.
D'ailleurs ça plaisait beaucoup aux enfants, qui comprenaient pas tout.
Les enfants aimaient beaucoup parce qu'il y avait un truc un peu à la télétubbies quoi, c'était très très comme ça en dehors du temps.
Et ça a assez bien vieilli, j'en ai revu parce qu'il n'y avait pas du tout de référence au contexte politique, sociétal ou quoi.
Donc c'était assez régressif et c'était un truc tellement ovniesque, c'est vrai ça a pas mal marqué les gens.
Maintenant comment ça m'est venu ?
Voilà c'est une association de tout ça, j'avais envie de faire un roman photo, j'avais envie que ce soit évidemment débile, trash et je voulais ce personnage qui soit effectivement une espèce de monsieur tout le monde, donc le type qu'on voit partout avec la moustache,
la chemise à manches courtes, les lunettes qu'on verrait dans n'importe quel burlingue avec toute la tristesse, le quotidien que ça peut comporter, mais dans des situations un peu extraordinaires.
Mais l'idée d'en faire, parce que c'est une sorte de sketch show aussi un peu, parce qu'il y avait plein de programmes courts, c'était dans 22 minutes chrono 23, 22 minutes chrono ?
En fait le personnage il est né, il faisait d'abord l'hyper promo dans l'hyper show qui était ce naufrage qu'on a qu'on a co-réalisé des mois, mais c'était un des seuls trucs qui marchait dans l'émission, c'était Pringle et donc comme ils avaient déjà acheté plein de magnétos pour la saison,
Canal, ils m'ont dit tiens il n'y aurait pas un truc à faire avec Pringle qui engloberait, qui enverrait tous ces magnétos et du coup effectivement on a fait ce produit un peu hybride qui était un attelage un peu presque imposé mais qui fonctionnait assez bien.
Moi je me souviens de ça parce qu'il y avait Cadeo, il y avait Laurent Deutsch, il y avait tous les samedis, moi je me souviens très bien et c'était une sorte de petit sketch show hebdo avec plein de trucs quoi, ouais ça m'avait marqué de ouf.
Une question, pardon pour Kian est-ce que tu as beaucoup bossé ta participation à LOLKIRISOR qui demande ça, parce que c'est vrai que dans l'émission on sent que t'es quand même un de ceux qui a le plus bossé quoi, t'avais des cartouches disons.
Bah oui, moi je me suis préparé, bah j'ai bossé avec Freddy Gladieux, toi, sur la saison j'étais venu, et Navo on a bossé pendant, on a fait quoi, on a fait 3 gros calls de 5h à peu près, tu te rappelles je les ai enregistrés d'ailleurs, j'ai toutes les vannes peut-être l'un des jours on les sortira,
ouais peut-être pas tout pas tout, pas tout le monde, il y a eu des petites sorties je les sortirai pas, petit coup de montage Kian Lastasi non mais je l'avais dit, j'ai dit les gars j'enregistre j'enregistre non, méga préparé pour moi il faut être hyper prêt,
hyper on prépare, avec Arthur Sanigou aussi qui coordonne les blagues dans LOL, non toujours préparé même à un moment donné, pendant une semaine avant je m'étais arrêté de rire, dès que je voyais quelque chose de drôle j'essayais de pas rire c'est drôle,
en fait je suis un peu jusqu'au boutiste j'aime bien être prêt, c'est pour ça quand je te parlais et que tu rigolais pas, c'était ça ?
non justement c'était hyper préparé je rentre pas dans et j'adorerais revenir dans une saison 3, j'adore j'adore le concept, je le trouve trop kiffant c'est trop kiffant, l'émission devient même mieux je trouve qu'ils ont compris ce qui marchait mais il a un blocage le concept c'est que la fin ne se termine même dans les autres pays ou quoi que ce soit c'est très dur d'avoir un champion quand t'arrives à tenir au moins 4h t'arrives à tenir 6-7h mais ouais j'ai l'impression que la saison 2 beaucoup de gens en ont parlé les gens m'arrêtent dans la rue c'est des gens qui me découvrent là-dessus qui me disent vous êtes pas un humoriste dans LOL c'est moi c'est kiffant parce que ça amène d'autres gens et c'est kiffant Alors cette histoire elle est pour Jonathan Lambert et alors elle est très particulière parce qu'en fait elle fait écho à une anecdote à moi donc voilà j'espère ne pas te gêner en disant ça mais quelqu'un demande à quand le biopic de Jean-Guy Badiane et alors pourquoi c'est un
peu un rapport avec moi parce que quand j'avais je crois que j'avais 13 ans je pense 12 ans j'écoutais Arthur et les Pirates et donc j'écoutais Jean-Guy Badiane et j'avais des envies moi de cinéma de trucs comme ça et quand j'avais 12-13 ans j'ai écrit un biopic de Jean-Guy Badiane,
j'ai écrit un film alors qu'il est évidemment nul à chier parce que j'avais 12 ans quoi, les personnages étaient nuls à chier en même temps ils étaient raccords, non mais c'est ça et qui était très plagié sur bah déjà les sketchs et sur des personnages à la bernie parce que j'avais l'impression qu'il y avait un truc comme ça c'était... j'avais écrit que c'était son supermarché fermé et il décidait d'aller attaquer les Etats-Unis qui avaient fait fermer les supermarchés français quoi,
donc il décidait de s'attaquer aux américains et donc voilà donc c'est drôle que quelqu'un en parle parce que moi j'avais écrit un biopic de Jean-Guy Badiane incroyable, bah oui je pense qu'il y a beaucoup de choses à dire sur ce personnage quand même non mais j'étais ravi parce que tu l'as fait revenir,
je crois que c'est dans Perruque, il était revenu dans un spectacle absolument, ouais ouais c'est vrai, ça m'avait fait très plaisir bah tout est dans le nom, je trouve que Jean-Guy Badiane déjà ça te met une... tu vois t'es con, t'as la banane, t'as tout ça en même temps c'est la badiane,
c'est ça, mais je sais ouais comment il est, non j'ai toujours eu toujours eu une certaine admiration pour ces personnages qui sont comme des battleurs qui sont qui sont tout en façade comme ça dans le film, toujours le sourire et j'imagine que plus ils sont comme ça plus chez eux c'est déprimant et je trouve ça intéressant cette dualité dans les personnages,
Jean-Guy Badiane pétait souvent des câbles par exemple, tout le temps, c'était ce qu'on attendait, plus il retenait plus c'était... mais c'était oui c'était drôle parce que du coup ça créait une sorte de licence pour être odieux avec les candidats qui étaient des vrais candidats mais qu'il le prenait bien parce qu'évidemment c'était un personnage,
et c'est drôle parce que ce truc enfin ce personnage a beaucoup marqué en radio, mais oui de ouf, parce qu'il revenait tout le temps et c'est un truc aussi que tu pourrais refaire parce qu'en gros t'as quand même commencé sur des émissions quotidiennes quoi,
enfin il y avait une espèce de rendement de blague que ce soit la grosse émission ou chez Arthur, il y avait quand même un truc de donner beaucoup beaucoup beaucoup, est-ce que là maintenant que tu prends un peu plus ton temps pour les projets, est-ce que tu préfères ou est-ce que c'était une gymnastique que tu kiffais ?
Ouais non, c'était en fait, c'est pour ça que moi je me réfugie entre guillemets beaucoup dans les personnages parce que dès lors qu'on a un personnage, on a des repères, on a des gimmicks, dès l'heure qu'il est adoubé par le public parce qu'on sait que ça fonctionne,
c'est pour ça qu'à Comédie j'en jetais beaucoup des personnages, on se souvient de... mais il y en a plein, ça a été des one-shots et on se disait non...
Et Arthur, je me souviens qu'il y avait le cimetière des personnages C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai Il y en avait beaucoup qui s'en ajoutaient, finir au cimetière des personnages mais ouais c'est pour ça que dès qu'on en tenait un, parce qu'on avait trouvé sa façon de parler,
on imaginait très vite un petit peu son monde, son biotope et tout ça et sa perruque qui allait avec, faut quand même savoir que j'étais le seul mec à porter des perruques même à la radio J'y arrivais en jangui banyane, j'avais un costume blanc, des bottines vernis et la perruque Je trouvais que c'était chouette pour les candidats qui étaient présents de vivre ce truc-là et d'être vraiment en phase de ce personnage Non,
non, on parlait du fait que tu faisais des trucs un peu quotidiens Je me réfugiais là-dedans parce que c'était plus facile en écriture et puis c'était très souvent tourné comme des jeux en vérité, que ce soit Damien Bézine, c'était un jeu la mécanique du jeu elle est géniale parce qu'elle est imparable,
ça crée forcément une dramaturgie on sait où ça va, donc il y a une sorte d'entonnoir et après il n'y a plus qu'à mettre des vannes et des conneries pour que ce soit drôle mais dans la quotidienne on est un peu obligé, enfin moi je me sentais obligé d'avoir recours à ça je ne pouvais pas prendre du Woody Allen tous les jours,
que ce soit sur comédie ou à la radio Une question pour Anna, est-ce que tu aurais envie de... j'adorais Cher Journal d'ailleurs déjà et est-ce que tu aurais envie de faire ça sur un format plus long, quid d'un 26 minutes ou d'un film, quelque chose comme ça Je suis en train de travailler dessus,
je le dis Kyan, j'ai évidemment très très envie de passer à des formats plus longs et là je suis en train d'essayer d'écrire une série, un format, pour l'instant je ne sais pas quelle durée mais en tout cas des épisodes où je peux vraiment développer une histoire etc et donc oui la réponse est oui Et tu joues et tu réalises,
tu joues et tu réalises encore ?
Oui bien sûr, en fait...
Avec la voix off toujours ?
Non, là en tout cas sur ce que je suis en train d'écrire il n'y a pas de voix off, pour l'instant il n'y en a pas en tout cas et en fait j'aime bien toutes ces étapes, je crois que j'aime vraiment chaque étape du truc que ce soit écrire, réaliser et le jeu et même le montage après,
tout le suivi du truc le fait de voir le projet de A à Z c'est un truc qui me plaît vraiment donc oui j'aimerais jouer dedans aussi parce que sinon personne ne me donne des rôles Bah non c'est ça, c'est souvent ça, malheureusement faut d'avance Non mais blague à part,
en plus j'aimerais jouer dedans mais ça se trouve je jouerai pas dedans ça se trouve c'est pas une condition sine qua non Mais en même temps quand t'avais fait Replay, l'émission de Cone où les programmes courts se mélangeaient tu dirigeais quelqu'un d'autre dans Chargenal,
c'est une expérience que t'as kiffée ?
Ah ouais ouais, j'ai adoré Ouais c'était avec Alice Bellaydi Ouais, j'ai... non non mais ça c'est... bon après c'est une toute petite expérience Oui mais l'expérience c'est cool J'ai pas la prétention de dire j'ai réalisé des trucs, j'ai dirigé tel...
Enfin j'ai dirigé Marina Foy, pardon, je vous en ai dit Ah ouais mais en tout cas l'expérience t'a donné envie, t'aimes diriger d'autres comédiens Ah oui oui Je te le raconte pas par contre Ahahahah C 'est un rêve à liberté Ahahahahaha Elle a changé Et une question un peu pour tout le monde autour de la table qui est en lien avec Jonathan Parce que Jonathan tu as joué un peu dans le saturday night live français parce que t'avais fait samedi soir en direct avec KDO Est-ce que c'est quelque chose,
parce que c'est peut-être un des rares trucs que Adrien, Anna ou toi Khan ou même moi, d'ailleurs on n'a jamais fait, à savoir du direct, des sketchs en direct, est-ce que c'est quelque chose qui pourrait vous exciter ou est-ce que c'est très flippant ?
Toi Adrien par exemple qui fait beaucoup de sketchs ?
Ouais, je fais des sketchs en ce moment, ouais.
Est-ce que tu bosses sur le sketch show de Mister V ?
Ouais, les deux prochaines éditions.
Est-ce que toi tu pourrais faire...
Déjà, est-ce que des sketchs sur scène, est-ce que c'est un truc qui pourrait te plaire ?
Ouais, je pense, ouais.
Après du coup, en fait, est-ce qu'il y a une grosse différence vraiment une fois que tu fais un truc sur scène que ce soit en direct ?
Bah il y a plus de gens, je t'y regarde quoi, du coup.
Ouais, mais...
Moi en vrai, je pense que la plus grosse étape, ce serait de le faire devant un public.
Parce que bon, tu vois en fait, je pense que quand on a commencé sur internet, t'es un peu désensibilisé au fait que plein de gens vont voir le truc.
Donc ça a cet avantage-là.
Mais ouais, je pense que ça pourrait être marrant.
C'est marrant parce que je regardais justement le SNL récemment.
Et je me disais, ah ça doit être une mécanique différente.
Puis une réaction...
Enfin le public justement dans ses attentes, il doit être un peu plus...
Il doit aimer les accidents, les trucs comme ça.
Oui voilà, puis un peu plus...
Je vais dire bienveillant parce que je trouve pas le mot que je veux dire.
Mais il y a un côté genre...
Ils vont rire plus facilement parce que...
Un rire qui va être peut-être plus encourageant parce qu'ils savent que c'est en direct et que c'est hyper galère quoi.
Ouais et que c'est compliqué.
Donc ouais, ça doit être intéressant.
Mais bon, on va continuer les sketchs à la télé déjà.
Et toi Khan, c'est un truc qui pourrait te plaire ?
Ne me regarde pas comme ça par contre.
Je réfléchissais à ce que tu disais, mais bien préparé alors.
Parce que vraiment je vois pas en quoi le direct apporte quelque chose.
J'arrive pas à me dire...
C'est parce que c'est en direct qu'il y a un truc.
Ah ouais bah tes spectacles fais-les sur internet alors.
Si c'est pareil, putain de merde !
Je l'ai fait, je l'ai fait, je l'ai fait.
On va parler super mal.
Non mais il me regarde.
Mais c'est toi aussi, pas dans les yeux.
Ça tire de la SPA.
Sa vision est basée sur le mouvement.
Fais attention.
Il se déplace en troupeau.
Je vois pas le côté direct.
Ça t'excite pas ?
Le délire du stand-up du début.
Le stand-up du début, je le kiffe.
On parle aux gens devant un public pour rigoler.
Le côté un peu théâtre, je trouve ça...
Il y a des sketchs de Gadd et Olivier Barrou avec...
L'argent en masse.
Qui sont cultes.
Je vois le délire.
Je comprends, mais j'ai jamais trop goûté à ça à la télé en direct.
Je connais pas trop.
Ça a tendance à m'effrayer.
T'avais déjà l'expérience de la grosse émission qui est encore pire.
C'était vraiment ça.
Je pense que là, pour le coup, ça participait beaucoup...
Comme tu disais...
D'abord, c'était une autre écriture.
Quand on se permet des choses, ou parfois on se dit ça va nous faire rire, donc ça va faire rire.
Il faut surtout savoir que Comédie, à part les 26 personnes qu'on avait dans la salle, l'audience, on l'avait une fois par an.
D'accord.
On ne savait pas si on était regardé.
On ne savait pas si ça marchait.
Et on regardait.
C'est 10 ans après que je me suis rendu compte que même avec Gadd, quand on a tourné la dernière fois ensemble dans le flambeau, on s'est dit c'est fou.
A l'époque de Comédie, on savait pas qu'on était regardé.
On avait les chiffres une fois par an, on faisait nos conneries.
Il y avait une nana qui s'occupait du public, elle était obligée de sortir dans la rue, d'arrêter des gens, leur dire on tourne une émission, est-ce qu'on manque de public ?
Il y avait 12 personnes.
Le réalisateur faisait quelques plans d'amorce avec les trois têtes qu'il y avait pour faire croire qu'il y avait du public.
Donc il fallait faire rire les gens qui étaient dans la salle, parce que c'était ça pour nous l'étalon, pour savoir si ça fonctionnait sur un public, si tant est qu'il y en avait un.
Mais le seul truc que je peux dire c'est que c'est deux écritures radicalement différentes.
Parce qu'en plus la grosse émission c'était des jeux et vous participez avec des gens du public, il y avait quand même beaucoup de trucs où vous ne saviez pas trop et dépendant de l'invité.
Et puis c'est très difficile de compter sur des effets de son, des machins, tout ça, parce que dès lors qu'on rentre dans la production c'est vraiment une écriture différente.
À tester en tout cas.
À tester une fois.
Et ça, l'histoire en direct, c'est quand même beaucoup plus gros.
Ah oui, c'était comme il dit, avec plus de monde et plus d'albums.
C'est ça.
J'ai l'impression que c'était plus travaillé.
Comment ça se faisait ?
Avec les guests par exemple, est-ce qu'il y avait un travail en amont ?
Là c'était vraiment beaucoup plus encadré.
Nous à l'époque de comédie, on avait un bout de bureau, on écrivait nos vannes pour le soir, on allait dans le local à perruques et aux costumes, et puis on se disait ça me donne une idée, il y a un Lego qui traîne.
Oui, c'est la phrase de Kad Merad, c'était une perruque, un sketch.
C'était exactement ça.
Et là effectivement, il y avait des auteurs, des poules d'auteurs, il y avait un échange avec les guests.
Il y a beaucoup de sketchs cultes qui sont sortis de cette émission.
Les gens, j'ai l'impression qu'ils oublient que c'était dans Samedi Soir en direct, mais en fait il y a des sketchs qui ont vraiment existé.
Tu parlais de celui avec Le Mercier, qui veut gagner de l'argent en masse.
Oui, c'était celui dont tu parlais.
Moi je suis garanté que c'était La Partouse avec Le Mercier.
Avec Le Mercier, oui.
Tu sais qu'en changeant 5 lettres à Coca, ça fait chatte.
Chers amis, je vais bientôt devoir vous laisser partir, en plus vous jouez au théâtre ce soir.
Je vous ai demandé des recommandations culturelles.
Ce ne sont pas forcément des trucs récents, c'est des trucs qui vous plaisent et que vous avez envie de partager avec les auditeurs.
Anna ?
Je ne sais pas si c'est culturel.
On s'en fout, c'est vraiment très rare.
J'étais à New York le mois dernier.
Comment tu y allais ?
C'était bien, c'était cool.
Je suis rentrée en avion.
Je ne sais pas s'il y a des fans de Friends dans les auditeurs du FloodCast, j'imagine que oui.
J'ai fait un truc qui était génial, ça s'appelle The Friends Experience.
C'est un endroit, ce n'est pas un pop-up, c'est vraiment installé, tu peux y aller toute l'année.
Tu prends tes places à l'avance.
Ils ont recréé les décors du set de Friends et c'est hyper bien fait pour les personnes.
Il n'y a pas que ça.
Tu peux prendre des photos et si tu vas à un créneau, il n'y a pas trop de monde.
C'est vraiment cool.
Tu peux regarder, t'attarder sur les détails.
Mais il y a aussi plein de props, de vrais trucs qui ont servi sur le tournage de Friends et qui sont ultra cultes.
Genre les voeux de mariage de Monica à Angela.
C'est le vrai accessoire qui a servi sur le tournage.
Je recommande.
Si il y a des gens qui aiment ça.
On parlait du SNL, ils avaient fait ça avec Saturday Night Live.
Tu pouvais aller dans les décors qu'ils avaient recréé.
C'est trop bien.
C 'est trop trop bien.
Tu ne recommandes pas Air France par contre ?
Un peu moins.
Si, je suis en vie, je recommande Air France.
Je recommande moins le SNL.
Le SNL laisse à désirer.
Cam ?
On parlait d'une pièce hier qui s'appelle On Purge Bébé et il y a une version de Jean Poiret, Michel Serrault et Jacqueline Maillon qui sont trois mythes des acteurs et actrices qui sont exceptionnels.
Je crois qu'on a retrouvé une sur Youtube.
Elle est un peu screamer, un peu en mode moche.
Sinon on se fait striker.
Mais on en parlait, c'est du Fedo.
Fedo pour moi, c'est un des auteurs comiques.
Je crois que c'est une grosse inspiration, même pour Bref.
Il a la mécanique totale comique qui revient dans ses pièces.
Je me rappelle cette pièce qu'on en parlait hier avant de monter sur scène.
C'est bluffant.
Je l'ai revue et je me suis trouvé ça génial.
Quand j'étais un jeune acteur, je regardais ça et je me suis dit la liberté et le ton qu'ils prennent parce que Fedo c'est très structuré et ils arrivent à garder l'humeur en réinventant des choses.
C'est un hymne à la liberté un peu au cabotinage de temps en temps mais ça en devient très drôle et très fort.
Deuxième chose.
Là où on peut le trouver en meilleure qualité, tu ne vas peut-être pas être fou, tu ne vas peut-être pas être ravi, c'est sur le site de Lina.
Si vous payez si vous payez Lina, il y a un abonnement par mois et vous pouvez le voir.
Il y a un code promo, c'est KyanCoupeDeVeuche.
Cela dit, ça serait sympa de leur part.
J'avoue, ça serait sympa qu'ils le fassent.
C 'est sur le site de Lina, tu peux voir en pioche bébé, 57 minutes.
Et c'est tourné vraiment un peu à l'arrache.
Tu sens qu'ils n'ont pas beaucoup de moyens mais ils le font et il n'y a que de l'acteur qui joue de ouf.
L'album d'Isia, La vitesse, qui sort bientôt, j'ai eu la chance de l'écouter et c'est une pure tuerie.
Trop bien.
Trop bien, c'est dans la vague de la vague d'ailleurs, de celui d'avant.
Exactement, c'est très pop.
Très bien, super.
Ok, ça sort vendredi l'album d'Isia ?
Je crois que c'est cette semaine.
Le 3 juin je crois.
Ah oui, un peu plus longtemps.
Je crois.
Jonathan ?
Alors moi c'est un livre que je lis en ce moment de Joris Kramfolk, un mathématicien du 17ème.
Non, je plaisante.
Tu l'as eu, ça va.
Kramfolk, je l'ai dit.
Je l 'ai dit après avec mes trucs de merde.
Alors c'est un jeu sur l'iPhone ?
Je me suis trompé d'émission.
Non, moi je suis un petit peu en boucle sur Tyler the Creator, à chaque fois qu'on me demande de citer un truc, je suis tellement fan de ce personnage, enfin du personnage, parce que c'est pas que sa musique, c'est ses clips, ses fringues, le personnage,
ce qu'il véhicule.
Voilà.
Mais ça fait rire un mathématicien du 17ème siècle, tu m'as tué.
Tyler the Creator qui a des meilleurs invités du Eric André Show.
Je sais pas si tu connais le Eric André Show, Jonathan, mais je pense que ça peut te plaire.
Peut-être que c'est une porte d'entrée pour le Eric André Show, tu regarderas celui-là avec Tyler.
J'aime bien déjà Eric André Show.
Et Adult Swim aussi.
C'est un jeu d'Adult Swim, Eric André.
Parlons d'Adult Swim, je fais une parenthèse.
On est d'accord que c'était sur MyKanal, Adult Swim.
C'est sur Molotov maintenant.
Mais Molotov, c'est genre...
T'énerves pas.
C'est le complot.
Je savais pas que Molotov c'était...
Je pensais que c'était illégal, en fait.
Non, non, non.
Je crois qu'ils sont beaucoup moins légals.
Et juste une deuxième petite indication.
Ça ne mange d'aucun pain.
Il n'y a aucun canard.
C'est l'exposition de Nick Doyle à la Galerie Pérotin.
Je fais beaucoup de trucs avec la Galerie Pérotin.
C'est un artiste très très pop, mais c'est assez génial parce qu'il ne travaille que avec la matière du jean.
Il fait des pièces, ça mérite vraiment le coup d'œil.
Il faut s'approcher pour voir tout le travail hyper artisanal, hyper minutieux de ce qu'il fait.
C'est vraiment une expo à voir en ce moment.
Trop cool.
Et toi Adrien ?
J'ai revu un film c'est le film Three Billboards.
Je l'ai revu et j'avais oublié à quel point il était génial ce film.
Tu ne l 'as pas vu ?
Je crois qu'il est sur Disney+.
Sur ma canal il y est.
Sur Molotov du coup.
Regardez ce film, il est vraiment super.
Je me suis enfin mis à écouter un podcast dont j'entends parler depuis hyper longtemps qui est Le Coeur sur la Table qui est un podcast de Victoire Tuaillon qui est un nom assez difficile à dire mais un super podcast.
En fait ça parle des relations amoureuses et qui essaie un peu de déconstruire des trucs dans lesquels on est enfermé vis-à-vis de ça.
C'est vachement intéressant.
Et du coup elle a un autre podcast que je n'ai pas beaucoup écouté qui s'appelle Les Couilles sur la Table qui parle de masculinité etc.
J'ai juste écouté, il y a une série de 4 épisodes avec Virginie Dépente, des entretiens qui sont vraiment hyper bien, hyper intéressant.
C'est ça mes recos de cette semaine.
Pour ma part, il y a un chanteur qui est décédé il n'y a pas très longtemps, Arnaud la semaine dernière et moi c'est un artiste que j'aime beaucoup, que j'aime toujours d'ailleurs qui est un super auteur, un super chanteur et je me dis que si vous pouvez me jeter une oreille à ce qu'il fait il y a des albums que je vous conseille,
je pense que le plus facile d'accès c'est A Poil Commercial mais à la française J'ai cru que c'était le titre A Poil Commercial C'est pas le titre, c'est le titre de l'album C'est le titre de l'album A Poil Commercial C'est un poil commercial C'est A Poil Commercial Tu te fous de ma gueule J'en ai marre là putain Vous êtes ligués C'est incroyable T'es de mauvaise humeur Je pensais vraiment que tu disais c'est un poil commercial Quand Paul Lorsky va mourir tu vas dire Ah super On le respecte quand même Il est mort,
merde Il n'a rien fait de mal Non ça s'appelle A Poil Commercial Mais il y a aussi A La Française Non non A Poil Commercial Mais c'est Underground Et l'album Idiot Savant aussi qui est vachement bien Bref On lui a rendu un bien bel hommage en tout cas Je vous invite Je parle de mon père mort Au début j'ai foutu de la gueule de la mort de mon rep Donc là on dit rien Mon père était pas connu,
il était alcoolo aussi Mais C'est incroyable Arnaud était pas trop d'alcool Je crois que c'était assez discret Il était enroué souvent Très enroué Il a toléré mal en tout cas Et dans le film J'ai toujours rêvé d'être un gangster J'ai toujours rêvé C'est toi qui dit ça ou c'est le titre du film T'as jamais rêvé d'être un gangster J'ai toujours rêvé d'être d'autre chose mais pas un gangster J'ai été mal à C'est un David Lynch ce podcast J'ai toujours rêvé d'être un gangster de Samuel Benchetri Et il a une série de courts métrages Ah bien sûr il joue dedans Avec Alain Bachung Où ils jouent tous les deux d'ailleurs leur propre rôle Leur propre rôle c'est le nom du personnage Non non il joue Arnaud et Alain Bachung J'ai pas vu mais il me paraît que cette scène est mythique C'est génial,
en fait il a un peu repris, mais de son propre aveu, je crois que c'est dans Coffee and Cigarettes, ou avec Iggy Pop et Lou Reed, je crois, et donc il l'a refait un peu à sa sauce avec Arnaud et Alain Bachou.
Mais tout le film est bien, il y a Édouard Baird, il y a Jean Rochefort, il y a plein, il y a Anna Mougladis, je crois, enfin voilà, il y a plein de gens superbes, donc j'ai toujours rêvé d'être un concert de Samuel Benchetrit, et puis en règle générale les films de Samuel Benchetrit sont toujours très cools,
donc voilà.
J'aimerais juste aborter un petit coup de projecteur.
Je t'en supplie.
Allez découvrir un mec qui s'appelle Kémil LeComique, c'est sur sa chaîne YouTube, c'est un mec qui crée des concepts autour du stand-up, j'ai rarement vu un mec aussi créatif.
D'accord.
Il a 21 ans.
Comment il s'appelle ?
Kémil LeComique.
K-E-M-I-L ou pas du tout ?
LeComique, ouais.
Allez le voir, c'est brillant.
C'est sur YouTube ?
Ouais, il a fait un documentaire, il est venu à Paris pour faire du stand-up, il a fait un documentaire, comme ça il l'a filmé, et après il a fait un spectacle de stand-up et il mélange spectacle de stand-up et documentaire en même temps, ce qu'il a fait,
il a inventé un concept de spectacle avec un documentaire en même temps, c'est brillant et il a fait un clip de stand-up aussi et il est vraiment à surveiller.
Le nom me dit quelque chose, je crois que j'ai dû voir passer un truc de lui, c'est pas très intéressant mon intérêt.
Je veux dire que j'étais très circonspect, mais je me suis dit c'est trop tard, il est lancé, je voyais que ça allait vers une banalité, mais voilà, après justement ça donne de l'épaisseur au reste.
C 'est ça, il y a eu toute la période des questions où j'ai vraiment pas parlé pendant 45 minutes, donc là j'essaye de dire un peu des trucs, mais voilà, en vain, malheureusement.
On l'a retourné, on en a réussi à en faire un truc drôle, et ça c'est ça, la foulade.
Et aussi, quand je parlais du SNL, c'était indulgent l'adjectif que j'ai choisi.
Mais ça vous remettez ça dans votre tête dans le temps après, on vous balance ça pas le mal.
Et les gens demandent quand même aussi une petite note sur l'émulation de Rivenzi.
Exceptionnelle !
Salut !
Après là c'est plus facile pour toi, vu que c'est moi.
Mais j'ai trouvé ça brillant.
Brillant, brillant.
D'ailleurs je lui ai écrit, j'ai fait ah mec, vraiment, je me suis entendu.
Très bien.
Donc où est-ce qu'on peut vous retrouver chacun ?
Anna ?
Chez moi.
Déjà ?
Sur la chaîne Canal Plus ?
Sur la chaîne Canal Plus, sur Instagram, et puis après j'espère bientôt ailleurs, mais pour l'instant sur mon Insta.
Avec la série bien sûr, demain mieux peut-être.
Qui sait, c'est peut-être cool.
Ceux qui l'aiment prendront l'avion.
Kyan ?
On fait nos trois dernières au théâtre cette semaine, donc du coup jeudi, vendredi, samedi avec Jonathan.
Vous êtes à Paris, à la Scala.
Très belle salle la Scala.
Je retourne en tournée déjà en vie avec Une Bonne Soirée, je termine avec Les Zéniths.
La captation sortira après, il y a OutWonds, et puis allez écouter l'album si vous voulez, allez streamer ça fort.
Aidez un bon moment qui devrait sortir au bon moment, sans te mettre le stress.
Vu que les gens qui écoutent FloodCast écoutent aussi un bon moment, forcément, ils ont hâte.
En plus, t'as teasé 2-3 invités sur ton Insta.
J'ai fait une pause parce que je ne pouvais plus gérer, j'avais besoin de prendre un peu de recul avec YouTube.
Mine de rien, je comprends les YouTubers qui partent un peu en burn-out parce que c'est très éprouvant.
T'as toujours une sorte de rush, de travail, tu dois rendre, tu dois rendre, tu dois rendre, et l'équipe est réduite, c'est pas une grosse équipe de télé.
Je comprends, t'as un métier très dur YouTuber.
Mais c'est tourné et donc ça sortira un jour.
Oui, j'ai un peu épilogué.
Non mais t'as raison, t'as raison, c'est tourné, ça sortira un jour.
Donc Jonathan, pareil, la pièce ?
Les 3 dernières avec Yann, et puis après, je partirai en tournée avec mon spectacle, je serai à Paris au mois de décembre à l'Européen, tourné, et puis Le Flambeau, et puis ce programme que je produis, que j'écris, qui s'appelle 5 minutes 17 sur Instagram avec la Galerie Perrotin,
comme c'est une passion que j'ai pour tout ce qui tourne autour de l'art moderne contemporain.
C'est une façon un peu de vulgariser, d'approcher ça avec poilade, pour reprendre les termes du 17ème, autour d'un sujet qui est souvent abordé de façon un peu scolaire, un peu chiante, et voilà.
On essaie de désacraliser un peu le propos.
Il y a eu 2 séries aussi récentes, il y a OVNI sur Canal, qui a passé longtemps, la saison 2, et Jeune égolerie, qui est sur OCS.
Oui, on tourne la saison 2 en septembre.
Génial.
Une série qui est sur OCS.
Enfin, je crois que ça démarre sur ma tombe, donc j'ai pas un grand rôle.
Bon bah merci tout le monde en tout cas.
Mais Néos, t'as une actu ?
Oui, bah oui, pour le coup là, quand les… Attends, que j'ai pas de conneries… Il sort après demain.
Le 9.
Oui, donc demain, si vous écoutez le jour même, la Visitor saison 2 qui sort.
Ah mais oui, ça y est !
Et bien sûr !
Mon pauvre ami.
Bah je suis un pauvre.
Bah ouais, ouais.
T'es bien moins pauvre que moi.
Mais voilà, et puis toujours Derby Girls saison 2 sur France TV Slash.
Tout à fait.
Voilà.
Charbord, des shorts.
Non, bon, moi, j'ai écrit quelques… 2 sketchs, peut-être 2, ou 1 en tout cas sketch pour MST, le show de Mister V.
Oui, ça s'appelle MST.
Ah, ils aiment beaucoup.
Moyennement sûr du titre, tu vois.
Et voilà, et puis FloodCast qui continue, et puis non, je sais plus, BD… Est -ce qu'on fera la suite de… qui pourrait s'appeler G3 Beats ?
G3 Beats, bah on pourrait, on pourrait, écoute.
Mais oui, c'est toujours sur YouTube.
C'est toujours sur YouTube, ce sketch.
Putain, j'allais redire une saloperie comme tout à l'heure.
Non, je l'ai revu il n'y a pas longtemps, ce sketch, c'était très marrant.
Ah, bah voilà.
Non, mais moi, il y a un compliment, tu vois.
Donc moi, ça me fait plaisir quand même.
Ah, là, il y avait aussi un compliment, mais… Non, non, il n'y avait pas… c'était vraiment la merde tout à l'heure, ce que j'ai dit.
Je retire.
Bon, bah merci tout le monde en tout cas.
Merci.
Au revoir tout le monde.
Salut, ciao, bisous.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.